# Мистик

**ПЖ: 6 + МОДИФИКАТОР ВЫНОСЛИВОСТИ**

Вы знаете, что силу, которую большинство называет магией, — всего лишь выражение связующей энергии, соединяющей всё сущее воедино, — и используете её, чтобы изменять мир вокруг себя.

Вы можете считать, что источник вашей магии — божественный дар, фундаментальная энергия всего сущего или реализованный экстрасенсорный потенциал. Но вы понимаете: вы — всего лишь проводник, посредник для гораздо более могущественных сил.

Как бы глубоко вы ни познали магию, вы осознаёте: при сотворении заклинаний, как и во всём остальном, не обойтись без проб и ошибок. Вы сосредоточены на изучении биологии и мыслительных процессов, которые слишком сложны, чтобы постичь их с помощью одной лишь науки.

Вы чувствуете невидимые связи между существами и используете их, чтобы помочь союзникам или подчинить врагов своей воле.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Мудрость. Она напрямую влияет на способность творить заклинания, СЛ испытаний против них и количество дополнительных заклинаний в день. Кроме Мудрости, стоит обратить внимание на Харизму — она полезна в ситуациях, требующих общения.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:

6 + модификатор Интеллекта

Биологические науки (Инт)

Блеф (Хар)

Внимание (Мдр)

Выживание (Мдр)

Дипломатия (Хар)

Запугивание (Хар)

Культура (Инт)

Маскировка (Хар)

Медицина (Инт)

Мистицизм (Мдр)

Проницательность (Мдр)

Профессия (Инт, Мдр или Хар)

| Уровень | БМА | Стойкость | Реакция | Воля | Классовые особенности                                                       | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |
| ------- | --- | --------- | ------- | ---- | --------------------------------------------------------------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1       | +0  | +0        | +0      | +2   | Дарование, дарованная сила, дарованное заклинание, исцеляющее прикосновение | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2       | +1  | +0        | +0      | +3   | Отголоски навыка +1, связь разумов                                          | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3       | +2  | +1        | +1      | +3   | Дарованная сила, Привычное оружие                                           | 3   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4       | +3  | +1        | +1      | +4   | Дарованное заклинание                                                       | 3   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 5       | +3  | +1        | +1      | +4   | Отголоски навыка +2                                                         | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 6       | +4  | +2        | +2      | +5   | Дарованная сила                                                             | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   |
| 7       | +5  | +2        | +2      | +5   | Дарованное заклинание                                                       | 4   | 3   | 2   | -   | -   | -   |
| 8       | +6  | +2        | +2      | +6   | Отголоски навыка +3                                                         | 4   | 4   | 2   | -   | -   | -   |
| 9       | +6  | +3        | +3      | +6   | Дарованная сила                                                             | 5   | 4   | 3   | -   | -   | -   |
| 10      | +7  | +3        | +3      | +7   | Дарованное заклинание                                                       | 5   | 4   | 3   | 2   | -   | -   |
| 11      | +8  | +3        | +3      | +7   | Отголоски навыка +4, телепатическая связь                                   | 5   | 4   | 4   | 2   | -   | -   |
| 12      | +9  | +4        | +4      | +8   | Дарованная сила                                                             | 5   | 5   | 4   | 3   | -   | -   |
| 13      | +9  | +4        | +4      | +8   | Дарованное заклинание                                                       | 5   | 5   | 4   | 3   | 2   | -   |
| 14      | +10 | +4        | +4      | +9   | Отголоски навыка +5                                                         | 5   | 5   | 4   | 4   | 2   | -   |
| 15      | +11 | +5        | +5      | +9   | Дарованная сила                                                             | 5   | 5   | 5   | 4   | 3   | -   |
| 16      | +12 | +5        | +5      | +10  | Дарованное заклинание                                                       | 5   | 5   | 5   | 4   | 3   | 2   |
| 17      | +12 | +5        | +5      | +10  | Отголоски навыка +6                                                         | 5   | 5   | 5   | 4   | 4   | 2   |
| 18      | +13 | +6        | +6      | +11  | Дарованная сила                                                             | 5   | 5   | 5   | 5   | 4   | 3   |
| 19      | +14 | +6        | +6      | +11  | Возвышение                                                                  | 5   | 5   | 5   | 5   | 5   | 4   |
| 20      | +15 | +6        | +6      | +12  | Отголоски навыка +7, просветление                                           | 5   | 5   | 5   | 5   | 5   | 5   |

ЗАКЛИНАНИЯ

Вы творите заклинания из списка заклинаний мистика (см. стр. 335).

Чтобы изучить или сотворить заклинание, значение вашей Мудрости должно быть не меньше 10 + круг заклинания.

СЛ испытаний против ваших заклинаний равна 10 + круг заклинания + модификатор Мудрости.

Вы можете применять ограниченное количество заклинаний каждого круга в день. Ваш дневной запас заклинаний указан в таблице 4-3. Кроме того, вы получаете дополнительные заклинания в день, если модификатор Мудрости равен +1 или выше (см. таблицу 4-4). Однако вы получаете их только для кругов, заклинания которых вам уже доступны.

Заклинания 0 круга вы творите так же, как и остальные, но можете использовать их неограниченное количество раз в день.

Каждый мистик знает ограниченное число заклинаний. На 1 уровне он узнаёт четыре заклинания 0 круга и два — 1 круга (на свой выбор). На каждом следующем уровне мистик изучает одно или несколько новых заклинаний — количество указано в таблице 4-5. В отличие от дневного запаса, число известных заклинаний не зависит от модификатора Мудрости.

При каждом повышении в уровне мистик может заменить одно из известных заклинаний другим заклинанием того же круга. При этом старое заклинание утрачивается, а новое — добавляется. Решение о замене принимается в момент изучения новых заклинаний при повышении в уровне.

Вы можете сотворить любое известное вам заклинание мистика, если не исчерпали дневной запас ячеек соответствующего круга. Также вы можете использовать ячейку более высокого круга для сотворения заклинания низшего круга. Например, если у вас закончились ячейки 1 круга, но есть свободная ячейка 2 круга, вы можете потратить её для заклинания 1 круга.

Мистики также способны расшифровывать магические письмена, которые невозможно прочесть обычными средствами, или опознавать заклинания, заключённые в камнях чар (в качестве действия полного хода). Обычно это не приводит к высвобождению магии, но может активировать проклятие или ловушку, если камень был создан как ловушка.

[1 УРОВЕНЬ]

ДАРОВАНИЕ

Вы обладаете магическим дарованием, полученным от некой загадочной силы. Его природа неоднозначна, и даже мистики с одинаковыми способностями могут по-разному трактовать его происхождение.

Получив 1 уровень мистика, вы выбираете одно из дарований. В дальнейшем этот выбор изменить нельзя. Доступные дарования перечислены на стр. 76–81.

Мистики часто посвящают себя служению одному из богов. Хотя дарование может быть связано с любой сущностью или идеей, дары богов, как правило, отражают их идеалы (например, Вейдан, бог свободы, вряд ли станет покровительствовать тиранам). Поэтому для каждого дарования указаны связанные с ним божества и философские учения.

[1 УРОВЕНЬ]

ДАРОВАННАЯ СИЛА

Благодаря дарованию вы обладаете особыми способностями. Вы получаете первую дарованную силу на 1 уровне, вторую — на 3 уровне, а в дальнейшем — новую силу каждые 3 уровня.

Если против эффекта дарованной силы можно пройти испытание, СЛ испытания равна 10 + половина вашего уровня мистика + модификатор Мудрости.

Если сила требует от противника проверки навыка, её СЛ равна 10 + 1,5 × ваш уровень мистика + модификатор Мудрости.

[1 УРОВЕНЬ]

ДАРОВАННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ

Благодаря дарованию вам известны дополнительные заклинания: одно для каждого из доступных вам кругов. Вы узнаёте их, начиная с 1 уровня, и далее всякий раз, когда получаете доступ к более высокому кругу заклинаний. Эти заклинания не учитываются в таблице 4-5 и на более высоких уровнях не могут быть заменены на другие заклинания (за редкими исключениями, см. ниже). Круг каждого такого заклинания указан в описании дарования.

Если в описании дарования в начале раздела «Заклинания» указано одно заклинание с переменным кругом (см. стр. 330), то при получении дарованного заклинания нового круга вы добавляете в список известных заклинаний вариант этого заклинания для соответствующего круга, а предыдущий (если он был) немедленно заменяете указанным в описании дарования заклинанием предыдущего круга.

    		Дополнительные заклинания мистика

| Значение мудрости | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |
| ----------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1–11              | -   | -   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 12–13             | -   | 1   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 14–15             | -   | 1   | 1   | -   | -   | -   | -   |
| 16–17             | -   | 1   | 1   | 1   | -   | -   | -   |
| 18–19             | -   | 1   | 1   | 1   | 1   | -   | -   |
| 20–21             | -   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   | -   |
| 22–23             | -   | 2   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 24–25             | -   | 2   | 2   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 26–27             | -   | 2   | 2   | 2   | 2   | 1   | 1   |
| 28–29             | -   | 3   | 2   | 2   | 2   | 2   | 1   |
| 30–31             | -   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 2   |

    		Количество известных заклинаний

| Уровень в классе | 0   | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   |
| ---------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1                | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 2                | 5   | 3   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 3                | 6   | 4   | -   | -   | -   | -   | -   |
| 4                | 6   | 4   | 2   | -   | -   | -   | -   |
| 5                | 6   | 4   | 3   | -   | -   | -   | -   |
| 6                | 6   | 4   | 4   | -   | -   | -   | -   |
| 7                | 6   | 5   | 4   | 2   | -   | -   | -   |
| 8                | 6   | 5   | 4   | 3   | -   | -   | -   |
| 9                | 6   | 5   | 4   | 4   | -   | -   | -   |
| 10               | 6   | 5   | 5   | 4   | 2   | -   | -   |
| 11               | 6   | 6   | 5   | 4   | 3   | -   | -   |
| 12               | 6   | 6   | 5   | 4   | 4   | -   | -   |
| 13               | 6   | 6   | 5   | 5   | 4   | 2   | -   |
| 14               | 6   | 6   | 6   | 5   | 4   | 3   | -   |
| 15               | 6   | 6   | 6   | 5   | 4   | 4   | -   |
| 16               | 6   | 6   | 6   | 5   | 5   | 4   | 2   |
| 17               | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 4   | 3   |
| 18               | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 4   | 4   |
| 19               | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 5   | 4   |
| 20               | 6   | 6   | 6   | 6   | 6   | 5   | 5   |


[1 УРОВЕНЬ]

ИСЦЕЛЯЮЩЕЕ ПРИКОСНОВЕНИЕ [СВ]

Один раз в день вы можете потратить 10 минут, чтобы магически исцелить союзника на 5 или менее ПЗ за каждый ваш уровень мистика.

[2 УРОВЕНЬ]

ОТГОЛОСКИ НАВЫКА [СВ]

Ваше дарование позволяет вам слышать отзвуки чувств, инстинктов, знаний и желаний, облегчая выполнение некоторых задач. В описании каждого дарования указаны два связанных с ним навыка. Вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам этих навыков. Этот бонус увеличивается на 1 на 5 уровне и каждые 3 уровня после этого.

[2 УРОВЕНЬ]

СВЯЗЬ РАЗУМОВ [ПС]

Вы можете соединять разумы существ для быстрой передачи информации. Вы можете неограниченно использовать связь разумов как псевдозаклинание, но для каждого конкретного существа её можно применить не чаще одного раза в день.

[3 УРОВЕНЬ]

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ [ЭКС]

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

[11 УРОВЕНЬ]

ТЕЛЕПАТИЧЕСКАЯ СВЯЗЬ [ПС]

В качестве основного действия вы можете создать телепатическую связь с шестью или менее добровольцами, что позволит вам мысленно общаться, даже находясь на огромном расстоянии. Действие этой способности аналогично заклинанию «Телепатическая связь», за тем лишь исключением, что длительность постоянна. Вы можете поддерживать только одну телепатическую связь, созданную подобным образом, — при создании новой связь предыдущая немедленно прекращается.

[19 УРОВЕНЬ]

ВОЗВЫШЕНИЕ [ПС]

Вы стоите на пороге слияния с высшими силами, даровавшими вам способности. Каждый день вы можете один раз сотворить каждое из дарованных заклинаний, не тратя ячейки заклинаний. Кроме этого, вы можете временно покидать собственное физическое тело.

Один раз в день вы можете потратить 1 ПР, чтобы высвободить своё сознание из тела, создав нематериальную ментальную копию. Ваша ментальная проекция считается эффектом 6 круга с дескриптором «иллюзия», а длительность её существования в раундах равна вашему уровню мистика.

Пока проекция активна, ваше физическое тело считается слепым, глухим и беспомощным, но вы можете вернуться в него в качестве быстрого действия. Вы управляете проекцией как своим телом, но воспринимаете только то, что копия видит и слышит.

Проекция способна летать со скоростью 60 футов (безупречная манёвренность) и проходить сквозь твёрдые предметы, как если бы была бестелесной, но не может углубляться в них более чем на занимаемое вами пространство (5 футов для существ среднего размера) и не может напрямую взаимодействовать с физическими объектами. Ваша копия невосприимчива к большей части атак и эффектов, даже если они действуют на бестелесных существ, но эффекты с дескриптором «разум» действуют на вас как обычно.

Через проекцию вы можете сотворить любое псевдозаклинание или заклинание мистика с дистанцией «касание» или больше. Заклинания действуют на другие цели как обычно, но на саму проекцию вы можете сотворить только заклинания с дескриптором «иллюзия». Копия может не находиться на вашей линии досягаемости, но если вы хоть на мгновение переместитесь на другой план (в том числе посредством Потока), ваш разум немедленно возвращается в физическое тело.

[19 УРОВЕНЬ]

ПРОСВЕТЛЕНИЕ [СВ]

Вы достигаете просветления, становясь живым воплощением покровительствующих вам сил. Вы перестаёте стареть и не можете умереть от старости.

Один раз в день в качестве сопутствующего действия вы можете на 1 минуту достичь состояния полного единения со своим покровителем. На протяжении этого времени вы получаете бонус +4 (интуитивный) к атакам, испытаниям и проверкам навыков, а также 20 временных ПР, которые можете тратить только для применения дарованных сил.

Все неизрасходованные временные ПР исчезают по прошествии этой минуты. Кроме этого, один раз в неделю вы можете сотворить чудо как псевдозаклинание.

ДАРОВАНИЯ

Далее описаны самые распространённые дарования мистиков. Дополнительно о дарованиях можно прочесть на стр. 75.

Акашиец
Владыка
Звёздный шаман
Ксенодруид
Сокрушитель разума
Целитель
Эмпат
АКАШИЕЦ

Вы получаете доступ к Хроникам Акаши, великой астральной библиотеке, содержащей в себе совокупный опыт и знания всех когда-либо живших разумных существ и хранящей информацию о каждом моменте бытия. Вы можете быть хранителем древних истин, любознательным оккультистом, детективом-консультантом с экстрасенсорными способностями или шпионом, коллекционирующим чужие секреты.

• Божества: Вейдан, Ньярлатхотеп, Талавет, Триединый, Фаразма, Элориту, Яраиса.
• Навыки: Культура и Мистицизм.
• Заклинания: 1 — опознание, 2 — предвидение, 3 — полиглот, 4 — прорицание, 5 — связь с иным планом, 6 — видение.

[1 УРОВЕНЬ]
Память Акаши [Экс]
• Вы получаете способность «Отголоски навыка» на 1 уровне (вместо 2, как обычно). Каждый день, когда вы восстанавливаете ячейки заклинаний, вы можете заглянуть в Хроники Акаши, чтобы выбрать один навык Профессии и добавить его в список связанных навыков для классовой особенности «Отголоски навыка».

[3 УРОВЕНЬ]
Хроники Акаши [СВ]
• Вы можете пользоваться Хрониками Акаши, чтобы дополнять свои навыки. Вы можете потратить 1 ПР, чтобы совершить проверку навыка, как если бы у вас были в нём пункты в количестве, равном вашему уровню мистика.

[6 УРОВЕНЬ]
Видение будущего [СВ]
• Один раз в день вы можете провести 10 минут в непрерывной медитации, чтобы увидеть варианты возможного будущего. В любой момент в течение следующих 24 часов вы можете объявить об использовании этой способности перед совершением проверки инициативы, навыка или прохождением испытания, чтобы получить бонус +4 (интуитивный) к этой проверке или испытанию. Начиная с 11 уровня вы можете пользоваться этой способностью дважды в день, но повторное использование возможно только после того, как вы потратите бонус первый раз.

[9 УРОВЕНЬ]
Зондирование памяти [ПС]
• Вы получаете возможность использовать зондирование памяти как псевдозаклинание один раз в день за каждый уровень мистика. Длительность зондирования составляет 1 раунд. Существо, успешно прошедшее испытание против вашего зондирования памяти, становится на 24 часа невосприимчиво к повторному применению этой способности.

[12 УРОВЕНЬ]
Телепатические воспоминания [СВ]
• Вы можете неограниченно делиться воспоминаниями с союзниками, с которыми установили телепатическую связь посредством одноимённой классовой особенности. В качестве действия полного хода вы или один из связанных с вами союзников можете послать воспоминание продолжительностью до 1 минуты любому числу участников телепатической связи. Передача подходящего воспоминания считается успешной попыткой помощи товарищу при совершении проверки навыка (не более одного воспоминания на проверку), даже если в этом случае вы не можете по какой-то причине помогать товарищу.

[15 УРОВЕНЬ]
Чертоги разума [СВ]
• Вы собираете внепространственную библиотеку для хранения ментальных моделей, представляющих накопленные вами знания. Доступ в чертоги осуществляется через единственный сияющий вход. Вы можете войти в чертоги разума один раз в день. При этом вход в них появляется в пределах близкой дистанции. Пока внутри чертогов находятся существа или предметы, не являющиеся их изначальной частью, вход остаётся там, где появился впервые. В чертоги могут войти лишь те, кого вы выберете. После того как вы зайдёте внутрь, вход закрывается и становится невидимым. Открыть вход изнутри и выйти может кто угодно и когда угодно. Единственным способом попасть внутрь чертогов и обратно является вход, даже планарный переход и аналогичная магия здесь будут бесполезны.

• Внутреннее убранство чертогов проектируете вы сами, но итоговый их размер не может превышать 10×10×10 футов за каждый ваш уровень мистика. Внутри чертогов тепло, а воздух чист и свеж. Внешние условия не оказывают на чертоги никакого влияния, как и наоборот. В чертогах нет никакой мебели, за исключением книжных шкафов, компьютеров, а также нескольких столов и диванов. В чертогах присутствуют невидимые слуги-библиотекари (см. описание одноимённого заклинания) в количестве, равном половины вашего уровня мистика.

• Планировка библиотеки не изменяется между вашими визитами, но вы можете поменять её внешний вид каждый раз, когда получаете новый уровень или после 15-минутной концентрации, при этом внутри находиться необязательно.

• При получении этой способности вы должны выбрать один навык, который можно использовать, чтобы вспомнить информацию. Каждый, кто находится в чертогах разума (включая вас), получает бонус +4 (усиление) к попыткам вспомнить информацию соответствующего рода. Все существа в чертогах могут совершать подобные проверки этого навыка без изучения.

• На 16 уровне и каждом последующем выберите другой навык, который можно использовать, чтобы вспомнить информацию, — к нему тоже будет применяться вышеописанный бонус.

[18 УРОВЕНЬ]
Подсмотренное заклинание [СВ]
• Один раз в день вы можете обратиться к Хроникам Акаши, чтобы сотворить заклинание из списков техноманта или мистика, как если бы это заклинание было вам известно. Для сотворения заклинания расходуется ячейка на один круг выше, чем само заклинание.

ВЛАДЫКА

Вы понимаете, что, даже если все равны, некоторые равны больше других, и потому стремитесь к главенству в любой ситуации. При этом вы вполне можете быть и незлым: возможно, вы считаете себя великодушным правителем-философом, берущим на себя бремя власти ради общего блага. Само собой, вы можете с равным успехом быть лидером культа, криминальным гением или гипнотизёром.

• Божества: Абадар, Бесмара, Даморитош, Зон-Кутон, Лао Шу По.
• Навыки: Дипломатия и Запугивание.
• Заклинания: 1 — приказ, 2 — паралич (гуманоид), 3 — внушение, 4 — замешательство, 5 — подчинение гуманоида, 6 — массовое внушение.

[1 УРОВЕНЬ]
Неведомые приказания [СВ]
• Когда завершается действие одного из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение», его цель теряет все воспоминания о том, что находилась под магическим контролем или влиянием. Существо, тем не менее, помнит о совершённых действиях, но может быть сбито ими с толку.

[3 УРОВЕНЬ]
Принудительная дружба [ПС]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы наводнить разум гуманоида положительными эмоциями и мыслями и заставить его на какое-то время относиться к вам дружелюбно. Действие способности аналогично заклинанию «приворот (гуманоид)».

[6 УРОВЕНЬ]
Отголоски власти [СВ]
• Даже те, кто смог противиться вашему влиянию, не могут полностью вытеснить вас из своей головы. Когда существо успешно проходит испытание против одного из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение» и отменяет его эффект, оно получает штраф –1 к КБ, атакам и проверкам навыков до начала вашего следующего хода. Этот эффект имеет дескриптор «разум».

[9 УРОВЕНЬ]
Принудительная дружба+ [ПС]
• Действие способности «Принудительная дружба» аналогично заклинанию «приворот (чудовище)».

[12 УРОВЕНЬ]
Ревнивый владыка [ПС]
• Когда один из союзников, с которым вы связаны классовой особенностью «Телепатическая связь», подвергается действию эффекта с дескриптором «разум», позволяющего отдавать приказы, вы в качестве ответного действия можете отдать союзнику контрприказ, позволяя ему действовать как обычно. Для этого требуется совершить встречную проверку Харизмы против источника этого эффекта — при успехе союзник может действовать как обычно.

[15 УРОВЕНЬ]
Неотвратимые приказания [СВ]
• Когда вы применяете одно из ваших заклинаний или псевдозаклинаний с дескрипторами «разум» и «обольщение» или «принуждение» против цели, находящейся под действием заклинания, способного защитить её от вашей атаки, вы автоматически узнаёте об этом и можете потратить 1 ПР при сотворении заклинания, чтобы совершить проверку УЗ и при успехе рассеять это заклинание, как если бы вы использовали «рассеивание магии». Если таких заклинаний несколько, выбирается заклинание с наивысшим кругом.

[18 УРОВЕНЬ]
Безграничная власть [СВ]
• Когда вы приказываете подчинённому существу сделать что-то, что противоречит его природе, вы можете потратить 1 ПР, чтобы не дать ему пройти новое испытание для выхода из-под контроля. Явно самоубийственные приказы существо по-прежнему выполнять не будет.

ЗВЁЗДНЫЙ ШАМАН

Вам подвластна энергия космоса, светил и непроглядной тьмы, наполняющей его. Вы можете быть гениальным астрономом, рисковым пилотом, исследователем Потока, предсказывающим будущее астрологом или сверхчеловеком с задатками божества.

• Божества: Дезна, Ибра, Ньярлатхотеп, Пожиратель, Саренрэй, Триединый.
• Навыки: Внимание и Пилотирование.
• Заклинания: 1 — подающие звёзды (аналог «волшебной стрелы»), 2 — ночное зрение, 3 — облучение, 4 — устранение радиации, 5 — телекинез, 6 — власть над гравитацией.

[1 УРОВЕНЬ]
Прогулка в пустоте [СВ]
• Вы невосприимчивы к вредоносному влиянию открытого космоса и вакуума. Вы также получаете скорость полёта 20 футов, пока находитесь в космосе. Кроме этого, когда вы можете видеть звёзды, вы способны определить ваше точное местоположение. Наконец, Пилотирование становится для вас классовым навыком.

[3 УРОВЕНЬ]
Форма света [СВ]
• В качестве основного действия вы можете превратиться в сияющий звёздный свет. Ваше тело испускает свет (средний уровень освещённости в радиусе 30 футов), и вы получаете преимущества плохой видимости (вероятность промаха по вам — 20%). Начиная с 7 уровня существо, закончившее свой ход рядом с вами, когда вы находитесь в форме света, совершает испытание Стойкости и при провале ослеплено на 1 раунд. Вы можете пребывать в форме света 1 минуту в день за каждый ваш уровень мистика. Эта длительность может быть разбита на интервалы по 1 минуте. Вы можете не использовать возможность ослепления и плохой видимости и применять форму света лишь для освещения, но это время всё равно учитывается в общей длительности.

[6 УРОВЕНЬ]
Звездочёт [СВ]
• Вы можете изучить звёзды, чтобы увеличить шансы на успех. Если вы находитесь на открытом пространстве и видите звёзды, то два раза в день можете перебросить проваленное испытание или проверку характеристики, навыка либо атаки (см. стр. 243).

[9 УРОВЕНЬ]
Летающий свет [СВ]
• Пока вы находитесь в форме света, вы получаете способность летать, аналогичную заклинанию «полёт» (3 круга или ниже).

[12 УРОВЕНЬ]
Счастливая звезда [СВ]
• Вы можете разделить удачу, даруемую классовой особенностью «звездочёт», со своими союзниками. Когда союзник, связанный с вами классовой особенностью «Телепатическая связь», проваливает испытание, проверку характеристики, атаки или навыка, вы можете в качестве ответного действия потратить 1 ПР, чтобы дать ему возможность перебросить проваленную проверку или испытание (см. стр. 243). В остальном способность аналогична классовой особенности «звездочёт».

[15 УРОВЕНЬ]
Метеоритный дождь [СВ]
• В качестве действия полного хода вы можете потратить 1 ПР, чтобы обрушить метеоритный дождь. Область действия способности представляет собой вертикальный цилиндр радиусом 10 футов и высотой 40 футов на расстоянии до 250 футов от вас. Метеориты наносят всем существам в области действия 1d6 урона за каждый ваш уровень мистика (успешное испытание Реакции снижает урон вдвое). Половина урона наносится огнём, вторая — дробящим уроном. Если вы находитесь на открытом пространстве и можете видеть звёзды, урон метеоритов увеличивается до 2d6 за каждый ваш уровень мистика.

[18 УРОВЕНЬ]
Межпланетная телепортация [ПС]
• Начиная с 18 уровня вы можете один раз в день в качестве действия полного хода потратить 1 ПР, чтобы применить «межпланетную телепортацию» как псевдозаклинание. Если вы ранее бывали в каком-либо месте другой солнечной системы, вы можете потратить 2 ПР, чтобы переместиться туда при помощи межпланетной телепортации, даже если место назначения находится за пределами обычной дистанции заклинания.

КСЕНОДРУИД

Вы способны проводить энергию окружающих вас экосистем, черпая вдохновение из бесконечно повторяющегося цикла расцвета и увядания, присущего живой природе. Возможно, вы — биотехнолог в одной из корпораций, нелюдимый шаман Зелёной веры или один из легендарных Ксеностражей.

• Божества: Зелёная вера (философское учение), Орас.
• Навыки: Биологические науки и Выживание.
• Заклинания: 1 — защитная оболочка, 2 — облако тумана, 3 — прикосновение энтропии, 4 — реинкарнация, 5 — единение с природой, 6 — терраформирование.

[1 УРОВЕНЬ]
Разговор с животными [СВ]
• Вы можете общаться с любыми животными, но эта способность не делает их более дружелюбными по отношению к вам. Если животное относится к вам дружелюбно, оно может оказать содействие. Эта способность позволяет вам использовать Запугивание, чтобы угрожать животным, и применять против них любые другие эффекты с дескриптором «язык».

[3 УРОВЕНЬ]
Ползучие лианы [СВ]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы создать в области в пределах 100 футов извивающиеся лианы (облако радиусом 20 футов). Выбранная в качестве цели поверхность должна быть твёрдой, но при этом может быть совершенно неплодородной для растений. Лианы будут пытаться опутать существ, находящихся в зоне досягаемости (5 футов) или входящих в область действия способности. Такие существа должны пройти испытание Реакции или оказаться опутанными. Успешно пройдя испытание, существа могут двигаться нормально, но если они останутся в области, им придётся проходить испытание повторно в конце каждого вашего хода. Те, кто заходит в область действия, должны немедленно пройти испытание Реакции; при провале они прекращают движение и становятся опутанными. Опутанные существа могут попытаться вырваться, совершив сопутствующее действие и проверку Силы (СЛ 15) или Акробатики. Лианы остаются активными в течение 1 раунда за каждый ваш уровень мистика. Вся занимаемая ими область считается пересечённой местностью до окончания действия способности. Начиная с 11 уровня зона досягаемости лиан возрастает до 10 футов, а сами лианы покрываются шипами, наносящими существам в области действия 1d6 колющего урона каждый раунд.

[6 УРОВЕНЬ]
Животная адаптация [СВ]
• В качестве основного действия вы можете изменить своё тело одним из следующих способов, получая описанное преимущество: удлинённые ноги (наземная скорость увеличивается на 10 футов), плавники и перепонки между пальцами (скорость плавания, равная половине наземной), присоски на запястьях и ступнях (скорость лазания, равная половине наземной) или вертикальные зрачки (ночное зрение на расстоянии до 60 футов). Каждый день вы можете пользоваться этой способностью в течение 1 минуты за каждый уровень мистика. Эта длительность может быть разбита на интервалы в 1 минуту. Ваша изначальная форма и размер остаются прежними; изменяются лишь отдельные части тела. Броня и снаряжение приспосабливаются к изменениям на время действия способности. У вас не может быть более одной адаптации одновременно. В качестве основного действия вы можете выбрать новую адаптацию, заменив предыдущую. Начиная с 12 уровня скорость лазания и плавания увеличивается до вашей наземной скорости, а в перечень возможных адаптаций добавляются крылья (скорость полёта 30 футов, средняя манёвренность).

[9 УРОВЕНЬ]
Ответная устойчивость [СВ]
• Прежде чем вам впервые за день наносят энергетический урон, вы немедленно получаете устойчивость 10 к этому типу энергии до конца дня. Если вам одновременно наносят урон несколькими типами энергии, вы получаете устойчивость только к одному из них — на ваш выбор.

[12 УРОВЕНЬ]
Общая устойчивость [СВ]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы все союзники, связанные с вами классовой особенностью «Телепатическая связь», на 1 минуту получили устойчивость 5 к тому же типу энергии, к которому у вас есть устойчивость благодаря способности «Ответная устойчивость». Вы не можете использовать эту способность, если сегодня ещё не активировали «Ответную устойчивость».

[15 УРОВЕНЬ]
Путешествие сквозь растения [СВ]
• Один раз в день в качестве действия полного хода вы можете войти в любое живое растение размером не меньше вас и переместиться в другое растение того же вида, находящееся на любом расстоянии в пределах той же солнечной системы. Вам не нужно знать, как выглядит второе растение и где именно оно находится: если вы не знаете точного местонахождения подходящего экземпляра, вы просто указываете направление и дистанцию, после чего способность переносит вас максимально близко к желаемому месту. Если вы выбрали конкретное растение для перемещения, но оно уже не является живым, способность не срабатывает, и вас выбрасывает из растения, в которое вы вошли. Вы можете брать с собой предметы, если их общий вес не превышает значение вашей Силы. Также вы вправе взять с собой до пяти существ-добровольцев среднего или меньшего размера (с вещами, вес которых не превышает значения их Силы). Все перемещающиеся должны держаться за руки цепочкой. Способность не позволяет перемещаться через растения-чудовища.

[18 УРОВЕНЬ]
Управляемое перерождение [СВ]
• Если у вас в запасе есть хотя бы 1 ПР, в качестве действия полного хода вы можете потратить все оставшиеся ПР, чтобы окружить себя органическим коконом. Вы беспомощны, пока находитесь в коконе. Спустя восемь часов вы вылупляетесь из кокона, изменив свой тип на животное, гуманоида (любого подтипа) или вернув себе изначальный тип. При этом ваша внешность изменяется соответствующим образом. Перерождение не изменяет значения характеристик, ПЗ, ПЖ, модификаторы испытаний, пункты в навыках или умения обращаться с оружием и носить броню. В процессе перерождения вы полностью излечиваетесь от ядов и болезней, восстанавливаете все ПЗ и ПЖ и исцеляете весь урон характеристикам. При каждом перерождении вы должны выбрать тип существа, отличный от текущего. Вы можете использовать эту способность один раз в день, но после её применения не можете восстанавливать ПР никакими способами, пока не отдохнёте 8 часов.

СОКРУШИТЕЛЬ РАЗУМА

Вы используете силу разума, знание его устройства и искусство манипуляции для ослабления и уничтожения противника. Вы можете быть спецназовцем-ассасином, дознавателем с телепатическими способностями или праведным крестоносцем, обращающим врагов в бегство.

• Божества: Бесмара, Даморитош, Зон-Кутон, Иомедэй, Пожиратель, Ургатоа.
• Навыки: Блеф и Запугивание.
• Заклинания: 1–6 — удар по разуму; заменяется на: 1 — низшее замешательство, 2 — причинение боли, 3 — нейронный импульс, 4 — замешательство, 5 — слабоумие.

[1 УРОВЕНЬ]
Разделение воли [СВ]
• Когда противник наносит вам урон, вы можете в качестве ответного действия потратить 1 ПР, чтобы вернуть ему часть урона. Если противник провалит испытание Воли, наносимый вам урон снижается на величину, равную вашему уровню мистика (но не ниже 0), а противник получает столько же урона. Этот эффект имеет дескрипторы «боль» и «разум».

[3 УРОВЕНЬ]
Отдача [СВ]
• Каждый раз, когда противник успешно проходит испытание Воли против одного из ваших заклинаний и полностью отменяет его эффект, он получает 1 пункт несмертельного урона за каждый ваш уровень мистика. Этот эффект имеет дескрипторы «боль» и «разум».

[6 УРОВЕНЬ]
Зерно сомнения [СВ]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы заронить зерно сомнения в разум противника в пределах 30 футов. Вы выбираете, какому эффекту подвергнётся цель: «застигнута врасплох», «сбита с цели», штраф –2 к испытаниям или –2 к проверкам навыков. Длительность выбранного эффекта в раундах равна половине вашего уровня мистика, но если цель успешно пройдёт испытание Воли, эффект длится всего 1 раунд. На одно существо может действовать только один эффект «Зерно сомнения». Если вы повторно примените способность к тому же существу, новый эффект заменит предыдущий. Этот эффект имеет дескриптор «разум».

[9 УРОВЕНЬ]
Ментальная воль [СВ]
• В качестве основного действия вы можете перенастроить центры болевой чувствительности в мозгу противника, находящегося на расстоянии до 60 футов, чтобы вызвать сильнейшую мигрень. При провале испытания Воли цель на 1 раунд становится мучимой тошнотой. Независимо от результата испытания, существо становится невосприимчиво к этой способности на 24 часа. Этот эффект имеет дескрипторы «боль» и «разум».

[12 УРОВЕНЬ]
Разрушительная связь [СВ]
• Когда вы или союзник, связанный с вами классовой особенностью «Телепатическая связь», наносите противнику критический удар, вы можете в качестве ответного действия потратить 1 ПР. Противник должен совершить испытание Воли и при провале впадает в замешательство на 1 раунд. Независимо от результата испытания, цель на 1 раунд попадает под действие вашей способности «Зерно сомнения». Этот эффект имеет дескриптор «разум».

[15 УРОВЕНЬ]
Убийственный образ [СВ]
• В качестве основного действия вы создаёте в разуме противника в пределах 60 футов ментальный образ самого страшного чудовища, собранного из подсознательных страхов. Лишь сама цель видит образ и может попытаться пройти испытание Воли, чтобы понять, что это лишь безвредный плод воображения. В случае провала чудовище касается существа: цель должна пройти испытание Стойкости, чтобы не умереть от ужаса. Даже при успешном испытании Стойкости существо получает 3d6 урона. Если существо успешно прошло любое из испытаний против этой способности, оно становится невосприимчиво к ней на 24 часа. Этот эффект имеет дескрипторы «ужас» и «разум».

[18 УРОВЕНЬ]
Взрыв мозга [СВ]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы телепатически воздействовать на мозг противника в пределах 60 футов, создавая в голове огромное давление. Если у цели 20 и менее ПЗ, она погибает, а её голова взрывается, усеивая содержимым всё в радиусе 10 футов. Каждое существо в этой области должно пройти испытание Реакции и при провале получает 2d6 режущего урона от осколков. Если у цели более 20 ПЗ, она получает 1d6 урона за каждый ваш уровень мистика (максимум 20d6), но может пройти испытание Стойкости, чтобы уменьшить урон вдвое. Если в результате ПЗ цели снижаются до 0, её голова взрывается, как описано выше. Эта способность может применяться только против существ, у которых есть голова, являющаяся жизненно важной частью тела.

ЦЕЛИТЕЛЬ

Ваше дарование позволяет вам управлять силами жизни и смерти. Вы — опытный целитель, но это вовсе не означает, что вами движет исключительно человеколюбие и вы бескорыстны. Вы можете быть странствующим врачом, одолеваемым духами медиумом, военным медиком или деспотичным некромантом.

• Божества: Вейдан, Дезна, Иомедэй, Саренраэй, Талавет, Ургатоа, Фаразма, Хайлакс.
• Навыки: Медицина и Мистицизм.
• Заклинания: 1–6 — мистическое исцеление; заменяется на: 1 — низшее избавление, 2 — избавление, 3 — исцеление от недуга, 4 — восстановление, 5 — высшее избавление.

[1 УРОВЕНЬ]
Проведение исцеляющей энергии [СВ]
• Вы способны исцелять свои и чужие ранения, потратив 1 ПР для проведения исцеляющей энергии. Применение этой способности к себе требует сопутствующего действия, к союзнику, которого вы касаетесь, — основного действия, а исцеление всех союзников в пределах 30 футов — действия полного хода. Проводимая энергия восстанавливает 2d8 ПЗ. На 3 уровне и каждые 3 уровня после этого величина исцеления возрастает на 2d8.

[3 УРОВЕНЬ]
Кровные узы [СВ]
• В начале каждого хода вы можете выбрать союзника в пределах 30 футов, который получил урон ПЗ, и перенести его ранения на себя, нанося себе урон в ПЗ (игнорируя имеющиеся ПЖ) в количестве, не превышающем ваш уровень мистика, и исцеляя союзника на равную величину. Для применения этой способности действий не требуется. Вы не можете предотвратить или уменьшить урон, получаемый от этой способности.

[6 УРОВЕНЬ]
Клятва целителя [ПС]
• В качестве основного действия вы можете установить связь с тремя или менее союзниками, чтобы получить возможность отслеживать их состояние аналогично заклинанию «состояние». Такая связь сохраняется до тех пор, пока не будет рассеяна или пока вы не примените эту способность повторно, что немедленно прекращает предыдущий эффект. Начиная с 11 уровня, когда вы получаете классовую особенность «Телепатическая связь», эффекты «состояния» распространяются на всех существ под её действием.

[9 УРОВЕНЬ]
Кража жизни [СВ]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы украсть часть жизненной силы существа и передать её себе или союзникам. Вы прикасаетесь к существу (совершая атаку в ближнем бою против его ЭКБ) и наносите ему 1d6 урона за каждые 2 ваших уровня мистика (максимум 10d6). Выберите союзника в пределах 30 футов — он восстанавливает ПЗ, равные нанесённому урону (вплоть до количества оставшихся у врага ПЗ). Вместо этого вы можете исцелить себя, но в этом случае восстанавливаете ПЗ в количестве, равном половине нанесённого урона. При исцелении сверх максимума ПЗ все излишние ПЗ сохраняются в течение 1 часа как временные. Если вы промахнулись, ПР не тратится.

[12 УРОВЕНЬ]
Уделяющая связь [СВ]
• Когда вы применяете «Проведение исцеляющей энергии» в качестве основного действия, вы можете исцелить союзника, с которым вы связаны классовой особенностью «Телепатическая связь» и который находится в пределах 120 футов от вас, как если бы вы касались его. При использовании «Проведения» в качестве действия полного хода вы исцеляете не только всех союзников в пределах 30 футов, но и тех, с кем вы связаны «Телепатической связью» и которые находятся в пределах 120 футов от вас.

[15 УРОВЕНЬ]
Проведение жизненной силы [СВ]
• Если вы применяете «Проведение исцеляющей энергии» к существу, умершему не более 1 раунда назад, вы можете вернуть его к жизни аналогично заклинанию «мистическое исцеление» 6 круга.

[18 УРОВЕНЬ]
Отрицание смерти [СВ]
• Вы становитесь невосприимчивы к эффектам с дескриптором «смерть» и не можете получать отрицательные уровни. Если вы должны умереть от полученного урона, но при этом у вас есть хотя бы 1 ПР, вы можете немедленно потратить все имеющиеся ПР, чтобы остаться в живых (если ваши ПЗ снизились до 0, вы остаётесь с 1 ПЗ). После применения этой способности вы не можете восстанавливать ПР никакими способами, пока не отдохнёте 8 часов.

ЭМПАТ

Ваше дарование помогает чувствовать эмоции и подмечать детали, недоступные другим. Может быть, вы дипломат, следователь, телохранитель-телепат, штатный психолог или мошенник-экстрасенс.

• Божества: Абадар, Иомедэй, Саренрэй, Талавет, Триединый (Касандали), Хайлакс.
• Навыки: Внимание и Проницательность.
• Заклинания: 1 — обнаружение мыслей, 2 — место истины, 3 — ясноспышание/ясновидение, 4 — зондирование памяти, 5 — телепатия, 6 — истинное зрение.

[1 УРОВЕНЬ]
Эмпатия [СВ]
• В качестве действия полного хода вы можете совершить проверку Проницательности, чтобы прочитать эмоции существа
(СЛ = 20 или 10 + его модификатор Блефа — что выше)

В случае успеха вы узнаёте о его характере, отношении к существам в пределах 30 футов от него и на час получаете бонус +2 (ситуативный) к проверкам Блефа, Дипломатии, Запугивания и Проницательности против этого существа. Читая чужие эмоции, вы открываете собственный разум и поэтому, независимо от результата проверки, на 1 минуту получаете штраф –2 к испытаниям против эффектов с дескриптором «разум».

[3 УРОВЕНЬ]
Связь разумов + [СВ]
• Вы можете неограниченно применять способность «связь разумов» к одному и тому же существу. При этом вы можете как передавать, так и получать информацию, но её объём по-прежнему ограничен 10 минутами за раунд.

[6 УРОВЕНЬ]
Чутьё на эмоции [СВ]
• Вы чувствуете присутствие существ, наделённых эмоциями, и способны замечать их и определять их местоположение на расстоянии до 60 футов, как если бы обладали слепым чутьём (эмоции) (см. стр. 263). Чтобы избежать этого, существо может попытаться скрыть эмоции, успешно пройдя проверку Блефа
(СЛ = 10 + ваш модификатор Проницательности)

Если на существо действует эффект с дескриптором «эмоции», оно не может совершить подобную попытку. Если существо находится под действием «необнаружимости» или подобного эффекта, его нельзя заметить таким образом. Конструкции и существа со значением Интеллекта 2 и ниже не наделены эмоциями (если не указано обратное), поэтому их тоже нельзя заметить.

[9 УРОВЕНЬ]
Выявление лжи [ПС]
• Вы получаете возможность использовать «выявление лжи» как псевдозаклинание один раз в день за каждый уровень мистика, выбирая в качестве цели одно существо. Длительность эффекта — 1 раунд. Существо, успешно прошедшее испытание против этой способности, становится на 24 часа невосприимчиво к её повторному применению.

[12 УРОВЕНЬ]
Чутьё на эмоции+ [СВ]
• Ваше чутьё на эмоции обостряется, как если бы вы обладали слепым зрением (эмоции) (см. стр. 263).

[15 УРОВЕНЬ]
Ретрокогниция [ПС]
• Вы можете неограниченно использовать «ретрокогницию» как псевдозаклинание. При этом вы получаете штраф –2 к испытаниям против эффектов с дескриптором «разум», пока концентрируетесь на ретрокогниции и в течение такого же времени после окончания действия способности. Вы можете потратить 1 ПР, чтобы отменить этот штраф.

[18 УРОВЕНЬ]
Мастер эмпатии [ПС]
• Вы можете потратить 1 ПР, чтобы использовать «восстановление разума» как псевдозаклинание. Если вы лишены возможности действовать в результате эффекта, который «восстановление разума» способно снять, и у вас в запасе есть хотя бы 1 ПР, вы можете потратить его, чтобы применить эту способность к себе, даже если не можете совершать никаких действий.
