ПОСЛАННИК

ПЖ: 6 + модификатор Выносливости
6 ПЗ

В жизни вы полагаетесь на смекалку, инстинкт самосохранения и обезоруживающую улыбку, будучи способным добиться желаемого практически от кого угодно. Вы можете быть плутом, аферистом и ловкачом, а можете работать актёром, послом или бизнесменом с хорошо подвешенным языком и парой грязных трюков за пазухой. В группе вы обычно выступаете в роли стратега, используя смекалку и тактическое мышление, чтобы помочь союзникам в достижении новых высот. Вы можете быть искусным дипломатом и служить официальным представителем группы, используя дар убеждения для проникновения в закрытые учреждения и организации встречи с сильными мира сего.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Харизма, ведь именно она отвечает за успешность действий в большинстве ситуаций, требующих общения, и повышает эффективность ваших импровизаций. Кроме этого, высокая Ловкость поможет вам метко стрелять, а Интеллект влияет на все ваши навыки.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:
8 + модификатор Интеллекта

Акробатика (Лвк)
Атлетика (Сил)
Блеф (Хар)
Внимание (Мдр)
Дипломатия (Хар)
Запугивание (Хар)
Инженерное дело (Инт)
Компьютеры (Инт)

Культура (Инт)
Ловкость рук (Лвк)
Маскировка (Хар)
Медицина (Инт)
Пилотирование (Лвк)
Проницательность (Мдр)
Профессия (Инт, Мдр или Хар)
Скрытность (Лвк)

КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

НОШЕНИЕ БРОНИ
Лёгкая броня

ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ
Гранаты, короткоствольное оружие, простое оружие ближнего боя

ТАБЛИЦА 4-7: ПОСЛАННИК

| Уровень | БМА | Стойкость | Реакция | Воля | Классовые особенности                                          |
| ------- | --- | --------- | ------- | ---- | -------------------------------------------------------------- |
| 1       | +0  | +0        | +2      | +2   | Импровизация посланника, мастерство (1d6), мастерство в навыке |
| 2       | +1  | +0        | +3      | +3   | Импровизация посланника                                        |
| 3       | +2  | +1        | +3      | +3   | Мастерский талант, Привычное оружие                            |
| 4       | +3  | +1        | +4      | +4   | Импровизация посланника                                        |
| 5       | +3  | +1        | +4      | +4   | Мастерство (1d6 + 1), мастерство в навыке                      |
| 6       | +4  | +2        | +5      | +5   | Импровизация посланника                                        |
| 7       | +5  | +2        | +5      | +5   | Мастерский талант                                              |
| 8       | +6  | +2        | +6      | +6   | Импровизация посланника                                        |
| 9       | +6  | +3        | +6      | +6   | Мастерство (1d6 + 2), мастерство в навыке                      |
| 10      | +7  | +3        | +7      | +7   | Импровизация посланника                                        |
| 11      | +8  | +3        | +7      | +7   | Мастерский талант                                              |
| 12      | +9  | +4        | +8      | +8   | Импровизация посланника                                        |
| 13      | +9  | +4        | +8      | +8   | Мастерство (1d6 + 3), мастерство в навыке                      |
| 14      | +10 | +4        | +9      | +9   | Импровизация посланника                                        |
| 15      | +11 | +5        | +9      | +9   | Мастерский талант                                              |
| 16      | +12 | +5        | +10     | +10  | Импровизация посланника                                        |
| 17      | +12 | +5        | +10     | +10  | Мастерство (1d6 + 3), мастерство в навыке                      |
| 18      | +13 | +6        | +11     | +11  | Импровизация посланника                                        |
| 19      | +14 | +6        | +11     | +11  | Мастерский талант                                              |
| 20      | +15 | +6        | +12     | +12  | Импровизация посланника, истинный мастер, мастерство (1d8 + 4) |

ИМПРОВИЗАЦИЯ ПОСЛАННИКА

1 УРОВЕНЬ

По мере накопления опыта вы будете постигать импровизации — приёмы, позволяющие вам помогать союзникам и мешать врагам или влиять на течение боя, используя обман, вдохновение или версию.

Вы получаете первую импровизацию на 1 уровне, вторую — на 2 уровне, а в дальнейшем овладеваете новой импровизацией каждые 2 уровня. Полный список импровизаций посланника приведён на стр. 94–96.

Если импровизация позволяет применить на союзника какой-либо эффект, вы не можете применить его на себя, если в описании прямо не указано иное. Если против эффекта импровизации можно пройти испытание или если она требует от противника совершения проверки навыка, то СЛ равна 10 + ? вашего уровня посланника + модификатор вашей Харизмы.

Некоторые из импровизаций имеют дескриптор «язык», «разум» или «восприятие» либо сразу несколько таких дескрипторов в любом сочетании, в том числе и все сразу. Подробное описание дескрипторов приведено на стр. 268–269.

МАСТЕРСТВО [ЗКС]

1 УРОВЕНЬ

Вы обладаете богатым опытом и способны применять навыки в самых различных сложных ситуациях. Начиная с 1 уровня вы можете бросить 1d6 (кость мастерства) при проверке Проницательности и добавить выпавший результат к проверке как интуитивный бонус.

Вы можете применять эту и другие способности, связанные с мастерством, только если у вас в запасе есть хотя бы 1 ПР. Начиная с 5 уровня вы получаете бонус +1 к любому броску кости мастерства. На 9, 17 и 20 уровнях этот бонус увеличивается на 1. Начиная с 13 уровня вы используете в качестве кости мастерства 1d8 вместо 1d6.

Начиная с 9 уровня вы становитесь настоящим мастером в навыках, которые вы выбрали для черты Эксперт и к результату проверок которых можете добавить кость мастерства. Когда вы бросаете кость мастерства, чтобы добавить её результат к проверке такого навыка, вы можете бросить её дважды и взять лучший результат (эту способность можно применять один раз в день для каждого такого навыка).

МАСТЕРСТВО В НАВЫКЕ [ЗКС]

1 УРОВЕНЬ

На 1 уровне и каждые 4 уровня после этого выберите один дополнительный классовый навык из приведённого списка, если вы вложили в этот навык хотя бы 1 пункт: Блеф (Хар), Дипломатия (Хар), Запугивание (Хар), Инженерное дело (Инт), Компьютеры (Инт), Культура (Инт), Маскировка (Хар) и Медицина (Инт). Вы можете использовать особенность мастерство при проверках этого навыка.

МАСТЕРСКИЙ ТАЛАНТ

3 УРОВЕНЬ

На 3 уровне и каждые 4 уровня после этого вы выбираете мастерский талант, который даёт вам дополнительную возможность при использовании навыка, к которому применяется особенность мастерство. Полный список мастерских талантов приведён на стр. 96–97.

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ [ЗКС]

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

ИСТИННЫЙ МАСТЕР [ЗКС]

20 УРОВЕНЬ

Вы достигли вершин мастерства в одной из импровизаций и можете применить её одним лишь усилием мысли. При получении этой способности вы выбираете известную вам импровизацию, для применения эффекта которой требуется потратить 1 ПР.

Если у вас в запасе есть хотя бы 1 ПР, вы можете воспользоваться эффектом этой импровизации без затраты ПР. Эта способность не даёт преимуществ, если импровизация требует более 1 ПР.

Кроме этого, при броске кости мастерства вы можете добавить к результату проверки не 1d8 + 4, а 2d8. Если по какой-то причине ваш бонус от особенности мастерство не 1d8 + 4, вы не можете воспользоваться данной возможностью.

Дескриптор «язык»
Дескриптор «разум»
Дескриптор «восприятие»

ИМПРОВИЗАЦИИ ПОСЛАННИКА

Вы получаете свою первую импровизацию на 1 уровне, вторую — на 2 уровне, а в дальнейшем овладеваете новой импровизацией каждые 2 уровня. Перечисленные ниже импровизации для удобства отсортированы по уровню, необходимому для их использования. Для некоторых импровизаций необходимо выполнить дополнительные требования, например знать другие импровизации.

В АТАКУ! [Зкс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете выбрать одного противника в пределах 60 футов. До начала вашего следующего хода вы и ваши союзники получаете бонус +1 (боевой дух) к проверкам атаки по этому противнику. Бонус сохраняется, даже если противник переместится за пределы линии видимости или слышимости либо дальше 60 футов.
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы добавить этот бонус к проверкам атаки и урона по всем противникам в пределах 60 футов.

ВОЗДУШЕВЛЯЮЩЕЕ СЛОВО [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете подать знак союзнику в пределах 30 футов, получившему урон от атаки достойного противника (см. стр. 242), совершённой после окончания вашего предыдущего хода. Союзник восстанавливает ПЖ в количестве, равном 2 ? ваш уровень посланника + модификатор вашей Харизмы. Начиная с 15 уровня количество восстанавливаемых ПЖ равно 3 ? ваш уровень посланника + модификатор вашей Харизмы. Если союзник воспользовался преимуществами этой способности, он не может получить их снова, пока не отдохнёт 10 минут для восстановления ПЖ.
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы добавить значение своего уровня посланника к количеству восстанавливаемых ПЖ.

ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ПОДХОД [Зкс]
• Вы можете использовать импровизацию с дескриптором «разум», оказывающую положительный эффект, на союзников, невосприимчивых к эффектам с дескриптором «разум», например конструкции, роботов и нежить. Если импровизация даёт бонус боевого духа, то его получают даже те союзники, на которых он обычно не действует.

НЕ СДАВАЙСЯ! [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете подать знак одному союзнику в пределах 60 футов. До начала вашего следующего хода этот союзник игнорирует одно из перечисленных состояний (см. стр. 273): дезориентация, завороженность, замешательство, ошеломление, потрясение, утомление. На протяжении этого времени союзник не испытывает на себе эффектов состояния, но само состояние не снимается, а лишь подавляется, и его эффект возобновляется в начале вашего следующего хода. Состояние можно снять при помощи заклинаний и прочих эффектов согласно обычным правилам. Начиная с 6 уровня в перечень включаются дополнительные состояния: бессилие, испуг, оцепенение, паника, паралич, ступор, тошнота, шок.
Начиная с 12 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы использовать эту способность не для подавления, а для снятия состояния. Таким образом нельзя снять состояние с постоянной длительностью (см. стр. 270): попытка завершится неудачей, но ПР вы при этом не потеряете.

ОБЕСКУРАЖИВАЮЩАЯ ПРОВОКАЦИЯ [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете спровоцировать противника на расстоянии до 60 футов. Совершите проверку Запугивания со СЛ, равной СЛ деморализации этого противника (обратите внимание, что это не проверка деморализации, поэтому способности, влияющие на попытки деморализации, такие как мастерский талант устрашающее присутствие, не применяются). В случае провала противник сбивает с цели (см. стр. 276) до конца вашего следующего хода. В случае успеха противник вместо этого потрясён (см. стр. 276) до конца вашего следующего хода. Данный эффект имеет дескрипторы «лук» и «эмоции».
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы считать успешную проваленную проверку Запугивания для обескураживающей провокации.

ОБЫСПРИЯТНОЕ ВОЗГЛАШЕНИЕ [Зкс]
• Вы можете использовать против противников импровизацию с дескриптором «язык», даже если не говорите с ними на одном языке.

СМОТРИ ПОД НОГИ! [Зкс]
• Когда союзник в пределах 60 футов должен пройти испытание Реакции, чтобы избежать вредоносного эффекта, вы можете в качестве ответного действия перед прохождением испытания добавить ему бонус +2 к результату.
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы союзник совершил двойной бросок при прохождении испытания и взял лучший результат (оба результата получают бонус +2 от этой способности).

СМОТРИТЕ В ОБА! [Зкс]
• Когда вы тратите ПР, чтобы восстановить ПЖ после 10-минутного отдыха, все союзники, которые находились в пределах 60 футов от вас в течение отдыха, получают бонус +2 (боевой дух) к проверкам Внимания и инициативы в течение следующего часа или до следующего 10-минутного отдыха для восстановления ПЖ, если тот случится раньше.

ТОЛЬКО НЕ ПО ЛИЦУ! [Зкс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете выбрать одного противника в пределах 60 футов. Он должен пройти испытание Воли и в случае провала получит штраф –4 ко всем атакам по вам до конца вашего следующего хода.
Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы противник получил штраф без возможности пройти испытание.

ХИТРЫЙ ФИНТ [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете одурачить противника на расстоянии до 60 футов, сделав его уязвимым для ваших атак. Совершите проверку Блефа со СЛ, равной СЛ проверки для фinta против этого противника (обратите внимание, что это не проверка для финта, поэтому черты Финт+ и Финт++ не применяются). Даже в случае провала противник считается застигнутым врасплох (см. стр. 273) до ваших атак, совершённых до конца вашего следующего хода. В случае успеха противник считается застигнутым врасплох и для атак союзников, совершённых до конца вашего следующего хода. Вы не можете применять хитрый финт против существ, не имеющих значения Интеллекта.

Начиная с 6 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы считать успешной проваленную проверку Блефа для хитрого фinta.

4 УРОВЕНЬ

Для выбора этих импровизаций вы должны достичь как минимум 4 уровня.

БЕРЕГИСЬ! [Зкс]
• Когда противник совершает дистанционную атаку против союзника в пределах 60 футов от вас, вы можете предупредить союзника об опасности в качестве ответного действия. Ответное действие совершается после того, как противник объявил атаку, но перед проверкой атаки. Ваш союзник может также потратить ответное действие, чтобы получить бонус +4 к КБ против этой атаки. Когда атака завершена, союзник расплывается по земле.
Начиная с 8 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы ваш союзник не расплывался после атаки.

БЫСТРАЯ ОБЕСКУРАЖИВАЮЩАЯ ПРОВОКАЦИЯ [Зкс]
• Вы можете использовать обескураживающую провокацию в качестве сопутствующего, а не основного действия. Чтобы взять эту импровизацию, у вас должна быть обескураживающая провокация.

БЫСТРОЕ ВОЗДУШЕВЛЯЮЩЕЕ СЛОВО [Зкс]
• Вы можете использовать воздушевающее слово в качестве сопутствующего, а не основного действия, но в этом случае количество ПЖ, которые восстанавливает ваш союзник, уменьшается на значение вашего уровня посланника. Чтобы взять эту импровизацию, у вас должно быть воздушевающее слово.

ДАЛЬНЯЯ ИМПРОВИЗАЦИЯ [Зкс]
• Вы удваиваете дистанцию действия всех ваших импровизаций с дальностью 30 футов и больше.

НУРОК [Зкс]
• Вы можете поднырнуть под удар, чтобы заставить противника оступиться и занять более выгодную для вас позицию. Для применения этой способности вы должны уйти в глухую оборону (см. стр. 246). Если до начала вашего следующего хода противник промахнётся по вам атакой в ближнем бою, вы в качестве ответного действия можете совершить боевой манёвр перестановки против этого противника с бонусом +8.

СОБЕРИСЬ! [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете подбодрить союзника в пределах 60 футов, чтобы заставить его сосредоточиться. Если этот союзник застигнут врасплох или сбит с цели, вы снимаете это состояние. Если обстоятельства таковы, что союзник после этого немедленно вновь окажется застигнут врасплох или сбит с цели, вы вместо этого подавляете эффект такого состояния на 1 раунд.

ХИТРАЯ АТАКА [Зкс]
• Вы можете атакой вывести противника из равновесия. В качестве основного действия вы можете совершить одиночную атаку по цели в пределах 60 футов и получить преимущества хитрого фinta (при этом вы проходите проверку Блефа как обычно). Эффекты хитрого фinta применяются перед проведением атаки. Чтобы взять эту импровизацию, у вас должен быть хитрый финт.

ШЕВЕЛИСЬ! [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете дать союзнику в пределах 60 футов одно сопутствующее действие. Союзник может использовать его в свой следующий ход, чтобы сделать осторожный шаг, переместиться вплоть до значения скорости, выхватить или убрать оружие. Союзник может использовать это действие между любыми своими действиями, в том числе до или после действия полного хода. Персонаж не может получить более одного дополнительного действия от этой способности в одном и том же раунде.

6 УРОВЕНЬ

Для выбора этих импровизаций вы должны достичь как минимум 6 уровня.

В АТАКУ!+ [Зкс]
• Бонус импровизации «В атаку» увеличивается до +2 (боевой дух). В качестве основного действия вы можете совершить одиночную атаку по противнику в пределах 60 футов получает преимущества импровизации «В атаку» против этого противника (эффекты применяются до проверки атаки). Как и в случае с импровизацией «В атаку», вы можете потратить 1 ПР, чтобы добавить этот бонус к проверкам атаки и урона по всем противникам в пределах 60 футов. Чтобы взять эту импровизацию, у вас должна быть импровизация «В атаку».

НЕ ЗЕВАЙ! [Зкс]
• Когда вы успешно проходите проверку Внимания, то в качестве ответного действия можете подать знак союзнику в пределах 60 футов. Этот союзник может действовать, как если бы тоже успешно прошёл эту проверку Внимания с тем же результатом.

ОТВЛЕЧЕНИЕ ОГНЯ [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы до конца вашего следующего хода все противники в пределах 100 футов получали штраф –4 ко всем совершаемым ими дистанционным атакам, если их целью является не вы. Штраф сохраняется, даже если дистанция между вами и противником превысит 100 футов. Противники, которые в момент использования способности находились на расстоянии более 100 футов, не получают штраф, даже если приблизятся.

ПРОДУМАННЫЕ ИМПРОВИЗАЦИИ [Зкс]
• Стоимость первого использования импровизации, требующей траты ПР, снижается на 1 ПР (минимум до 0). Способность восстанавливается после 10-минутного отдыха для восстановления ПЖ и после 8-часового отдыха для восстановления ПР, снизив затраты ПР для первой импровизации, использованной вами после отдыха.

8 УРОВЕНЬ

Для выбора этих импровизаций вы должны достичь как минимум 8 уровня.

МАСТЕРСКАЯ АТАКА [Зкс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 2 ПР, чтобы добавить бонус от особенности мастерство к вашей следующей проверке атаки, совершённой до конца вашего хода.

НЕТАСУЩАЯ РЕШИМОСТЬ [Зкс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 2 ПР, чтобы дать союзнику в пределах 60 футов 1 ПР, который он может использовать для применения своих способностей, даже если его собственный запас ПР исчерпан.
Союзник должен использовать полученный ПР до начала вашего следующего хода, в противном случае он пропадает впустую, как и 2 ПР, которые потратили вы. Вы не можете использовать эту способность повторно для помощи одному и тому же союзнику, пока он оба не восстановит запас ПР после 8-часового отдыха или его аналога.

ОТЧАЯННАЯ ЗАЩИТА [Зкс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете помочь находящемуся в соседней клетке беспомощному (см. стр. 273) союзнику, чтобы он не считался беспомощным для действий, применяемых только против беспомощных существ (например, добивающего удара). Этот эффект прекращается в начале вашего следующего хода или когда существо покидает соседнюю клетку — в зависимости от того, что случится раньше.

СИТУАЦИОННАЯ ОСВЕДОМЛЁННОСТЬ [Зкс]
• Если вы подготовили действие, то до наступления выбранного условия вы можете потратить 1 ПР, чтобы изменить и условие, и подготовленное действие. Вы должны подготовить действие такой же или меньшей продолжительности, как первоначальное. Например, если изначально вы подготовили основное действие, то можете заменить его на другое основное действие, сопутствующее или быстрое, а если изначально подготовили сопутствующее — то на сопутствующее или быстрое.

ТАЙНЫЙ УМЫСЕЛ [Зкс]
• Вы мастерски скрываете свои истинные намерения и цели. Каждый раз, когда существо проходит проверку Проницательности, чтобы раскрыть ваш обман, оно бросает кости дважды и берёт худший результат. Когда вы проходите испытание против эффекта или способности, позволяющей читать ваши мысли или раскрывать намерения, вы можете бросить кости дважды и взять лучший результат.

ШЕВЕЛИСЬ!+ [Зкс]
• Вы можете использовать импровизацию «Шевелись!» в качестве сопутствующего, а не основного действия. Чтобы взять эту импровизацию, у вас должна быть импровизация «Шевелись!».
Начиная с 12 уровня вы можете использовать импровизацию «Шевелись!» в качестве основного действия и потратить 1 ПР, чтобы дать союзнику не сопутствующее, а основное действие.

МАСТЕРСКИЕ ТАЛАНТЫ

Вы получаете мастерский талант на 3 уровне и каждые 4 уровня после этого. Все эти таланты, за исключением дополнительного мастерства в навыке, требуют, чтобы вы могли применять особенность мастерство к определённому навыку, указанному в скобках после названия таланта.

АНАЛИТИК [Зкс; Проницательность]
• Вы тщательно обдумываете догадки и предположения и в результате гораздо реже приписываете другим ложные намерения. Когда вы применяете Проницательность, чтобы раскусить собеседника или расшифровать секретное сообщение, а выпавший на кости мастерства результат больше 1, то даже если вы провалили проверку на 5 и более, то не примете правду за ложь и не извлечёте ложную информацию из секретного сообщения.

БЫСТРЫЙ ВЗЛОМ [Зкс; Компьютеры]
• При совершении проверки Компьютеров для взлома компьютерной системы вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы вдвое сократить необходимое для выполнения задачи время (но не менее чем 1 минута). Начиная с 9 уровня при успешном взломе вы также нейтрализуете одно средство защиты этой компьютерной системы. Вы сможете повторно использовать этот талант для нейтрализации средства защиты той же компьютерной системы только через 24 часа.

ДВУМЫСЛИВЫЙ МАСТЕР [Зкс; см. ниже]
• Возьмите навык из выбранных для классовой особенности мастерство в навыке. Когда вы хотите взять 20 (см. стр. 133) для этого навыка, вы можете бросить кость мастерства дважды и добавить лучший результат.
Вы можете брать этот талант до трёх раз, каждый раз выбирая другой навык из подходящих.

ГРОЗНЫЙ ВЗГЛЯД [Зкс; Запугивание]
• При совершении проверки Запугивания для деморализации противника вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы в качестве действия полного хода ненадолго деморализовать небольшую группу. Вы совершаете проверку Запугивания против противников в пределах 60 футов (все цели должны находиться в пределах 20 футов друг от друга). СЛ проверки равна наибольшей СЛ деморализации среди этих противников. При успехе цели становятся потрясёнными (см. стр. 276) на 1 раунд (даже если результат проверки превысил СЛ на 5 и более пунктов). Существо, против которого вы применили этот талант, невосприимчиво к нему на 24 часа.

ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ МАСТЕРСТВО В НАВЫКЕ [Зкс]
• Выберите из списка доступных для мастерства навыков (см. «Мастерство в навыке» выше) один, в который вы вложили хотя бы 1 пункт. Вы можете использовать особенность мастерство при проверках этого навыка. Вы можете брать этот талант до трёх раз, каждый раз выбирая другой навык.

ЗЛАТОУСТ [Зкс; Дипломатия]
• Вы можете отложить бросок кости мастерства при проверке Дипломатии. После определения результата проверки вы можете решить бросить кость мастерства и добавить её результат или отказаться от её использования и перебросить проверку (см. стр. 243).
По достижении 9 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы перебросить проверку, и добавить к ней результат броска кости мастерства.

ЗНАТОК КУЛЬТУРЫ [Зкс; Культура]
• Если вы располагаете достаточным временем, вы можете взять 20 (см. стр. 133) для проверок Культуры при попытках вспомнить информацию, даже если у вас нет доступа к компьютерному терминалу или другим средствам поиска.

ЗНАТОК ТЕХНОЛОГИИ [Зкс; Инженерное дело]
• Если вы располагаете достаточным временем, вы можете взять 20 (см. стр. 133) для проверок Инженерного дела для опознания существ и технологий, даже если у вас нет доступа к компьютерному терминалу или другим средствам поиска информации. Если существо или технология были созданы известным вам объединением или личностью (в том числе крупными корпорациями или вооружёнными силами), то при успешной проверке вы опознаёте и их создателя.

ИСКУСНЫЙ ЛЖЕЦ [Зкс; Блеф]
• Вы можете отложить бросок кости мастерства при проверке Блефа. После определения результата проверки вы можете решить бросить кость мастерства и добавить её результат или отказаться от её использования и перебросить проверку (см. стр. 243).
Начиная с 9 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы и перебросить проверку, и добавить к ней результат броска кости мастерства.

ИСКУСНЫЙ МЕДИК [Зкс; Медицина]
• Вы можете отложить бросок кости мастерства при проверке Медицины. После определения результата проверки вы можете решить бросить кость мастерства и добавить её результат или отказаться от её использования и перебросить проверку (см. стр. 243).
Начиная с 9 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы и перебросить проверку, и добавить к ней результат броска кости мастерства.

ОПЫТНЫЙ ТЕХНИК [Зкс; Инженерное дело]
• При совершении проверки Инженерного дела для починки или отключения устройства вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы вдвое сократить необходимое для выполнения задачи время.

ОСВЕДОМЛЁННОСТЬ ОБО ВСЁМ [Зкс; Дипломатия]
• Вы следите за новостями о событиях и влиятельных людях региона, в котором находитесь. После того как вы пробыли в регионе или поселении минимум 24 часа, при совершении проверки Дипломатии для сбора информации вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы попытаться пройти проверку в качестве быстрого действия (а не в течение 104 часов, как обычно).

ПРОНИЦАТЕЛЬНЫЙ НАБЛЮДАТЕЛЬ [Зкс; Проницательность]
• Когда вы не менее 1 минуты общаетесь с существом, находящимся под действием ментального эффекта, ведущий тайно совершает за вас проверку Проницательности без использования кости мастерства. При успехе вы узнаёте о ментальном эффекте. Если же вы сами решили совершить проверку Проницательности, чтобы понять, что существо под действием ментального эффекта, то она проводится обычным образом вдобавок к тайной (вы можете использовать кость мастерства).

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ ЛИНГВИСТ [Зкс; Культура]
• Вы умеете читать и говорить на дополнительных языках, число которых равно количеству пунктов, вложенных вами в Культуру. Кроме этого, при совершении проверки Культуры для расшифровки текста вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы расшифровка каждых 250 или менее слов заняла у вас действие полного хода (а не 1 минуту, как обычно).

СМЕНА ПОВЕДЕНИЯ [Зкс; Маскировка]
• Вы можете быстро изменять осанку, походку, манеру поведения и посадку одежды, в результате чего обычные сторонние наблюдатели вас не узнают. При совершении проверки Маскировки для изменения отдельных деталей вашей внешности вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы замаскироваться в качестве сопутствующего действия. При этом вы не снижаете СЛ на 5 (как обычно бывает, когда вы изменяете только отдельные детали), а если наблюдателю удаётся успешно пройти проверку Внимания и разоблачить маскировку, он узнаёт ваш настоящую расу и понимает, какие именно детали внешности вы изменили. Данную способность нельзя применять для более существенного изменения внешности.

УМЕЛЫЙ ФАЛЬСИФИКАТОР [Зкс; Компьютеры]
• Вы располагаете обширной базой электронных подписей и шаблонов документов, что позволяет вам подделывать официальные бумаги буквально за секунды. Если у вас есть доступ к компьютеру, при совершении проверки Компьютеров для создания подделки вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы попытаться пройти проверку в качестве действия полного хода (а не в течение 104 минут, как обычно).

УСТРАШАЮЩЕЕ ПРИСУТСТВИЕ [Зкс; Запугивание]
• При совершении проверки Запугивания для деморализации противника вы можете отказаться от использования кости мастерства, чтобы в случае успеха автоматически увеличить длительность потрясения на 1 раунд.
Начиная с 9 уровня при использовании этого таланта вы увеличиваете длительность потрясения на 2 раунда.

ХИРУРГ [Зкс; Медицина]
• Вы можете использовать Медицину для лечения смертельного урона один дополнительный раз в день (добавок к обычным возможностям используемого медицинского оборудования). Подобные медицинские манипуляции достаточно сложны и требуют больше времени, поэтому СЛ этого дополнительного лечения возрастает на 5, сама проверка занимает 1 час.

ХИТРОУМНАЯ МАСКИРОВКА [Зкс; Маскировка]
• При совершении первоначальной проверки Маскировки вы можете отказаться от использования кости мастерства. В этом случае для первого существа, которое должно было бы разоблачить маскировку в результате успешной проверки Внимания, результат проверки будет таким, как если бы на кости выпала натуральная 1. Для каждой маскировки данное преимущество может применяться только один раз. Начиная с 9 уровня эта способность применяется и против второго существа, которое должно было бы разоблачить маскировку.