СОЛЯРИОН

ПЖ: 7 + модификатор Выносливости
7 ПЗ

Гравитация звёзд направляет планеты, а без их света и тепла немыслима жизнь, но в то же время они способны разрушить целые миры вспышками сверхновых и притяжением чёрных дыр. Вы понимаете, что создание и разрушение — не противоположности, а взаимодополняющие стороны непрерывного цикла бытия. Вы — просветлённый воин, поддерживающий этот цикл и способный управлять силами звёзд. Вас всегда сопровождает крупная изначальная энергия или энтропия, которую вы можете превратить в оружие или броню, сотканную из слепящего солнечного света или всепоглощающей тьмы. Неважно, как вы открыли в себе эти силы — в ходе долгого обучения в храме или постигнув самостоятельно: теперь вы часть древней традиции, творец и разрушитель.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Харизма, позволяющая поддерживать связь со Вселенной. Высокая Сила будет также нелишней в ближнем бою.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:
4 + модификатор Интеллекта

Акробатика (Лвк)
Атлетика (Сил)
Внимание (Мдр)
Дипломатия (Хар)
Запугивание (Хар)

Мистицизм (Мдр)
Проницательность (Мдр)
Профессия (Инт, Мдр или Хар)
Скрытность (Лвк)
Физические науки (Инт)

КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

НОШЕНИЕ БРОНИ
Лёгкая броня

ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ
Высокотехнологичное и простое оружие ближнего боя,
короткоствольное оружие

ТАБЛИЦА 4-9: СОЛЯРИОН

УРОВЕНЬ	БМА	СТОЙКОСТЬ	РЕАКЦИЯ	ВОЛЯ	КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ	ЗВЁЗДНОЕ ВОПЛОЩЕНИЕ	ЗВЁЗДНАЯ БРОНЯ	ЗВЁЗДНОЕ ОРУЖИЕ
1	+1	+2	+0	+2	Звёздное воплощение, звёздное откровение (сверхновая, чёрная дыра), звёздный режим, знаток навыков	+1 КБ	1d6
2	+2	+3	+0	+3	Звёздное откровение	+1 КБ	1d6
3	+3	+3	+1	+3	Привычное оружие, сидерическое влияние (2 навыка)	+1 КБ	1d6
4	+4	+4	+1	+4	Звёздное откровение	+1 КБ	1d6
5	+5	+4	+1	+4		-		+1 КБ, устойчивость 5	1d6
6	+6	+5	+2	+5	Звёздное откровение	+1 КБ, устойчивость 5	2d6
7	+7	+5	+2	+5	Блистательные удары	+1 КБ, устойчивость 5	2d6
8	+8	+6	+2	+6	Звёздное откровение	+1 КБ, устойчивость 5	2d6
9	+9	+6	+3	+6	Наивысшие откровения	+1 КБ, устойчивость 5	3d6
10	+10	+7	+3	+7	Звёздное откровение	+2 КБ, устойчивость 10	3d6
11	+11	+7	+3	+7	Сидерическое влияние (4 навыка)	+2 КБ, устойчивость 10	4d6
12	+12	+8	+4	+8	Звёздное откровение	+2 КБ, устойчивость 10	4d6
13	+13	+8	+4	+8	Солярионский натиск	+2 КБ, устойчивость 10	5d6
14	+14	+9	+4	+9	Звёздное откровение	+2 КБ, устойчивость 10	6d6
15	+15	+9	+5	+9		—		+2 КБ, устойчивость 15	7d6
16	+16	+10	+5	+10	Звёздное откровение	+2 КБ, устойчивость 15	8d6
17	+17	+10	+5	+10	Наивысшие откровения	+2 КБ, устойчивость 15	9d6
18	+18	+11	+6	+11	Звёздное откровение	+2 КБ, устойчивость 15	10d6
19	+19	+11	+6	+11	Сидерическое влияние (6 навыков)	+2 КБ, устойчивость 15	11d6
20	+20	+12	+6	+12	Звёздное откровение, звёздный идеал	+2 КБ, устойчивость 20	12d6



ЗВЁЗДНОЕ ВОПЛОЩЕНИЕ (СВ)

На 1 уровне ваша звёздная сила получает физическое воплощение. Основная форма звёздного воплощения — крупная звёздная энергия размером чуть меньше кулака, парящая возле вашей головы. Помимо крупицы, воплощение может принимать одну из двух дополнительных форм: броню или оружие. Вы выбираете форму воплощения (броню или оружие) на первом уровне соляриона. Вы также решаете, будет ли воплощение (в любой форме) ярко светиться, будучи окрашенным в один из цветов звёзд (например, синий, красный, белый или жёлтый), или будет тёмным, как чёрная дыра. Принятые вами решения окончательны, и изменить их невозможно. Вне зависимости от формы, светящееся звёздное воплощение создаёт тусклый свет в радиусе 20 футов. В качестве основного действия вы можете погасить свет или разогреть тьму, чтобы стать менее заметным и не выделяться в толпе, но когда вы входите в звёздный режим (см. стр. 110), воплощение немедленно темнеет или начинает светиться.

Только вы можете взаимодействовать со своим воплощением, в какой бы форме оно ни находилось. Никто другой не может повлиять на него: например, ваше звёздное оружие нельзя выбить у вас из рук, а звёздную броню — разрушить.

ЗВЁЗДНАЯ БРОНЯ

Вы можете превратить вашу звёздную крупицу в сотканную из звёздной энергии броню, окружающую тело. Броня может состоять из яркого света или непроглядной тьмы — в зависимости от вашего воплощения, но её вид определяете вы сами — это могут быть светящиеся бронированные пластины из застывшего звёздного света, облегающий костюм из переливающейся энергии или аура из звёздного вещества. Внешний вид брони никак не влияет на её параметры и не даёт особых способностей. Его можно изменить только при получении нового уровня соляриона.

Звёздная броня добавляет бонус +1 (усиление) к ЗКБ и ККБ. Начиная с 10 уровня этот бонус увеличивается до +2. Звёздная броня полностью совместима с лёгкой бронёй, но не даёт никаких преимуществ при использовании тяжёлой брони. Начиная с 5 уровня звёздная броня даёт вам устойчивость 5 к огню, либо к холоду, пока активна. Вы выбираете тип энергии при активации брони и можете изменить его, потратив сопутствующее действие. На 10 уровне и каждые 5 уровней после этого устойчивость увеличивается ещё на 5.

Воплощение или разволощение брони требует сопутствующего действия.

ЗВЁЗДНОЕ ОРУЖИЕ

Вы сжимаете звёздную крупицу в руке, превращая её в оружие ближнего боя, сделанное из звёздной энергии. Оружие может светиться или состоять из тьмы — в зависимости от вашего воплощения, но его внешний вид определяете вы сами. Чаще всего солярионы предпочитают обычное оружие — мечи, топоры и копья, но встречаются и другие варианты — большие руны из звёздного света, пучки извивающихся энергетических щупалец или даже огромные кулаки. Внешний вид оружия никак не влияет на его параметры и не даёт особых свойств (например, не делает длинным). Его можно изменить только при получении нового уровня соляриона.

Ваше звёздное оружие считается одноручным кинетическим высокотехнологичным оружием ближнего боя, и вы умеете с ним обращаться. На 1 уровне вы выбираете тип наносимого оружием урона: дробящий, колющий или режущий. При получении нового уровня соляриона вы можете изменить выбранный тип урона. Урон звёздного оружия равен 1d6 + модификатор вашей Силы. Он увеличивается на 1d6 на 6, 9 и 12 уровне, а также на каждом уровне после этого. Кроме этого, урон звёздного оружия можно увеличить при помощи солярионских кристаллов (см. стр. 170).

Воплощение или развоплощение звёздного оружия требует сопутствующего действия, занимающего только время, что и выхватывание или сбрасывание оружия (и может быть совмещено с перемещением в качестве единого сопутствующего действия или ускорено чертой быстрого выхватывания). Покинув вашу руку, звёздное оружие немедленно развоплощается.

ЗВЁЗДНОЕ ОТКРОВЕНИЕ

1 УРОВЕНЬ

По мере накопления опыта вы узнаёте новые тайны гравитации, звёзд и других фундаментальных источников космической силы, позволяющих вам использовать энергию светил и питающих могучие способности. На 1 уровне вы автоматически получаете откровения чёрная дыра и сверхновая. На 2 уровне и каждые 2 уровня после этого вы получаете дополнительное звёздное откровение. Каждое откровение можно получить только один раз, если в его описании не указано иначе. Вы можете получить какие угодно откровения, но если фотонных откровений у вас будет ощутимо больше, чем гравитонных (или наоборот), вам будет труднее достичь полной гармонии в любом из режимов (см. «Дисбаланс откровений» на стр. 113). Список звёздных откровений приведён на стр. 111–115.

Обычно в описании звёздного откровения указано требуемое для его использования действие. Если оно не указано, то при этом звёздное откровение как-то модифицирует другое действие (например, атаку или проверку навыка), оно может быть применено как часть этого действия. Если против эффекта звёздного откровения можно пройти испытание, его СЛ равна 10 + ? вашего уровня соляриона + модификатор вашей Харизмы. Звёздные откровения можно применять и вне боя. Если в описании откровения написано, что его эффект сохраняется в течение 1 раунда или пока вы не выйдете из соответствующего режима, то используете ли вы наибольшую продолжительность. Длительность таких откровений вне боя составляет всего 1 раунд, поскольку вы не можете войти в звёздный режим вне боя.

ЗВЁЗДНЫЙ РЕЖИМ (СВ)

1 УРОВЕНЬ

Используемые вами звёздные силы связаны либо с фотонами (олицетворяющими испускаемые звёздами жар, свет и плазму), либо с гравитонами (олицетворяющими силу звёздного притяжения). Квинтэссенцией мощи фотонов является взрыв сверхновой, когда вся энергия звезды устремляется наружу, а квинтэссенцией гравитонов служит чёрная дыра, чьё притяжение настолько велико, что даже свет неспособен покинуть её.

Источником ваших способностей является баланс и гармония космических противоположностей, а звёздный режим олицетворяет силу вашей связи с ними. Равновесие сил изменчиво, и чаша весов склоняется то в одну, то в другую сторону по мере использования звёздных откровений.

Вступив в бой, вы входите в состояние метафизического слияния с космическими силами. Если вы находитесь в сознании, то в начале своего первого хода в бою вы выбираете один из трёх звёздных режимов: фотонный, гравитонный или нейтральный (см. далее).

В начале каждого последующего хода боя вы решаете, останетесь ли в текущем звёздном режиме или вернётесь в нейтральный. Если вы остаётесь в текущем режиме, то получаете ещё один пункт гармонии для него. Если у вас 1 или 2 пункта гармонии, вы настраиваетесь на этот режим, а если их 3 — достигаете полной гармонии с ним. Некоторые из откровений — наивысшие — могут быть использованы только в состоянии полной гармонии с одним из режимов. Когда вы достигаете полной гармонии, то перестаёте получать пункты гармонии для этого режима, но сохраняете это состояние либо до конца боя, либо пока вы не выйдете из звёздного режима или не вернётесь в нейтральный режим. Если вы возвращаетесь в нейтральный режим, то теряете все накопленные пункты гармонии и в начале следующего хода можете выбрать новый звёздный режим или сохранить нейтральный. В конце боя вы выходите из звёздного режима. Если в ходе сражения вы теряете сознание, то возвращаетесь в нейтральный режим. Если вы придёте в сознание, пока вам ещё угрожает опасность, вы можете выбрать звёздный режим в начале вашего первого хода после этого, как если бы это был первый раунд боя. Если бой завершится прежде, чем вы придёте в сознание, вы выходите из звёздного режима. Если по какой-то причине вы не в звёздном режиме, то при использовании звёздных откровений считается, что вы в нейтральном режиме.

Вы не можете войти в звёздный режим, если не находитесь в бою, — эта способность проявляется только в моменты опасности, когда благодаря интенсивным тренировкам ваш разум устанавливает контакт с вселенскими силами. Опасность должна быть достаточной существенной, поэтому вы можете войти в звёздный режим только в сражении с достойным противником (см. стр. 242). Это также означает, что ваш звёздный режим может преждевременно завершиться до конца боя, если все достойные противники повержены, а оставшиеся недобитки не представляют особой угрозы. В спорных ситуациях решающее слово остаётся за ведущим.

ГРАВИТОННЫЙ РЕЖИМ
• Когда вы входите в гравитонный режим, то получаете 1 пункт гравитонной гармонии и настраиваетесь на гравитоны. Некоторые из звёздных откровений — гравитонные, и их мощь повышается, если вы настроены на этот режим. Находясь в этом режиме, вы получаете бонус +1 (интуитивный) к испытаниям Реакции, этот бонус увеличивается на 1 за каждые 9 ваших уровней соляриона.

ФОТОННЫЙ РЕЖИМ
• Когда вы входите в фотонный режим, то получаете 1 пункт фотонной гармонии и настраиваетесь на фотоны. Некоторые из звёздных откровений — фотонные, и их мощь повышается, если вы настроены на этот режим. Находясь в этом режиме, вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам урона (включая урон звёздных откровений), этот бонус увеличивается на 1 за каждые 6 ваших уровней соляриона.

НЕЙТРАЛЬНЫЙ РЕЖИМ
• Когда вы нейтральны, то не получаете пунктов гармонии и не настроены ни на фотоны, ни на гравитоны. Этот режим не даёт никаких преимуществ.

ЗНАТОК НАВЫКОВ

1 УРОВЕНЬ

В ходе вашего становления как соляриона вы получили новые знания и опыт. Вы получаете два дополнительных классовых навыка по вашему выбору.

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ (ЗКС)

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться. Если в качестве звёздного воплощения вы выбрали звёздное оружие, оно также становится привычным для вас, как если бы было высокотехнологичным оружием ближнего боя.

СИДЕРИЧЕСКОЕ ВЛИЯНИЕ (СВ)

3 УРОВЕНЬ

Вы можете прибегать к помощи светила и вне боя, используя свойства фотонов и гравитонов для влияния на собственных навыков. На 3 уровне вы выбираете два навыка из приведённых списков: один из фотонного списка и один из гравитонного. На 11 и 19 уровнях вы выбираете ещё по два навыка (по одному из каждого списка).

Для использования сидерического влияния вы должны по-грузиться в медитацию на 1 минуту, а затем обратиться к фотонным или гравитонным навыкам. При совершении проверки вы-бранного для этой способности навыка соответствующего типа (гравитонного или фотонного) вы можете бросить 1d6 и добавить выпавший результат к проверке как бонус (интуитивный). Эта способность действует, пока вы не вступите в бой, не потеряете сознание, не заснёте или не помедитируете снова, чтобы обратиться к другому типу навыков. Действие этой способности можно возобновить, помедитировав ещё 1 минуту.

• Гравитонные навыки: Блеф (Хар), Маскировка (Хар), Мистицизм (Мдр), Проницательность (Мдр), Скрытность (Лвк).
• Фотонные навыки: Выживание (Мдр), Дипломатия (Хар), Запугивание (Хар), Культура (Инт), Медицина (Инт).

БЛИСТАТЕЛЬНЫЕ УДАРЫ (ЗКС)

7 УРОВЕНЬ

Ваш опыт рукопашных схваток позволяет наносить несколько последовательных ударов без существенной потери точности. Если для совершения полной атаки вы используете только оружие ближнего боя, то получаете штраф –3 к каждой атаке (вместо обычного штрафа –4).

НАИВЫСШИЕ ОТКРОВЕНИЯ

9 УРОВЕНЬ

На 9 и 17 уровнях вы получаете по два могущественных звёздных откровения. Выберите два откровения из списка наивысших откровений: одно гравитонное и одно фотонное откровение. Список наивысших откровений приведён на стр. 115.

Для применения наивысших откровений требуется достичь полной гармонии в соответствующем звёздном режиме. После применения наивысшего откровения вы немедленно возвращаетесь в нейтральный режим.

СОЛЯРИОНСКИЙ НАТИСК (ЗКС)

13 УРОВЕНЬ

При совершении полной атаки вы можете предпринять до трёх атак вместо двух. Вы получаете штраф –6 к этим атакам (вместо обычного штрафа –4). Если вы обладаете классовой особенностью блистательные удары, то штраф уменьшается до –5, если все атаки совершаются в ближнем бою.

ЗВЁЗДНЫЙ ИДЕАЛ (СВ)

20 УРОВЕНЬ

Вы духовно сроднились со звёздами. В качестве сопутствующего действия вы можете улучшить или ухудшить на один уровень освещённость в радиусе 30 футов от себя. Когда вы входите в звёздный режим, то немедленно получаете 2 пункта гармонии для этого режима и настраиваетесь на него, а если вы решаете остаться в этом режиме в начале следующего хода, то можете получить 2 пункта гармонии вместо 1, что позволяет достичь полной гармонии всего за 2 раунда. Кроме этого, вы можете потратить 1 ПР, чтобы немедленно получить достаточно пунктов для достижения полной гармонии уже в первом раунде боя (но не после применения наивысшего откровения), или потратить 1 ПР во время боя в начале своего хода, чтобы перенести все пункты гармонии из одного звёздного режима в другой. Например, так вы сможете переключиться с полной гармонии в гравитонном режиме на полную гармонию в фотонном режиме.

ГРАВИТОННОЕ ОТКРОВЕНИЕ

ФОТОННОЕ ОТКРОВЕНИЕ

ЗВЁЗДНЫЕ ОТКРОВЕНИЯ

На 1 уровне вы автоматически получаете откровения сверхновая и чёрная дыра. На 2 уровне и каждые 2 уровня после этого вы получаете дополнительное звёздное откровение. Перечисленные ниже откровения являются звёздными откровениями по уровню, необходимому для их получения. Рядом с названием каждого откровения есть символ (см. выше), показывающий, к какому типу откровений (фотонному или гравитонному) оно относится.

1 УРОВЕНЬ

На 1 уровне все солярионы получают следующие звёздные откровения.

СВЕРХНОВАЯ (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в фотонном режиме, вы в качестве основного действия можете нанести всем существам в пределах 10 футов от вас 1d6 урона огнём плюс по 1d6 дополнительного урона огнём за каждый уровень соляриона. Существа в области действия могут попытаться пройти испытание Реакции, чтобы уменьшить получаемый урон вдвое. На 9 уровне вы можете увеличить радиус действия способности до 15 футов, а на 17 уровне — до 20 футов. После использования этой способности вы немедленно переходите в нейтральный режим. Сверхновая считается наивысшим откровением для способностей, влияющих на них.

ЧЁРНАЯ ДЫРА (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в гравитонном режиме, вы в качестве основного действия можете притянуть к себе любое количество существ в пределах 20 футов. Вы сами выбираете, на какие цели способность подействует, а на какие — нет. Каждая цель проходит испытание Стойкости, и при провале притягивается ближе к вам на 10 футов. Дистанция действия этой способности и расстояние, на которое цели перемещаются при притягивании, увеличиваются на 5 футов на 5 уровне и каждые 4 уровня после этого. Твёрдые предметы не препятствуют действию этой способности, но если притягиваемая цель на-тыкается на такой предмет, её движение прекращается. Притягиваемая цель не провоцирует внеочередных атак. После использования этой способности вы немедленно переходите в нейтральный режим. Чёрная дыра считается наивысшим откровением для способностей, влияющих на них.

2 УРОВЕНЬ

Для получения этих откровений вы должны достичь как минимум 2 уровня.

ВСПЫШКА (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете начать светиться, в течение 1 минуты освещая всё в радиусе 30 футов. При каждом использовании этого откровения вы выбираете яркость света (яркий, обычный или тусклый). В качестве основного действия вы можете ослепительно вспыхнуть, заставляя одно существо в пределах 30 футов пройти испытание Реакции или ослепнуть на 1 раунд. Существо, против которого вы применили эту способность, не может повторно стать её целью следующие 10 минут. На слепых и незрячих существ эта вспышка не действует.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, при использовании вспышки в качестве основного действия вы можете вместо вышеописанного эффекта на 1 раунд привести всех противников в области действия в растерянность (без испытаний).

ГРАВИТАЦИОННОЕ УДЕРЖАНИЕ (Св)
• Это откровение позволяет вам передвигать предметы на расстоянии аналогично заклинанию психокинетическая рука (см. стр. 368).

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы можете использовать эту психокинетическую руку, чтобы поднять или переместить существо среднего или меньшего размера либо лишить его возможности двигаться. Существо может попытаться пройти испытание Стойкости, чтобы отменить эффект. Находясь под действием данного эффекта, существо не может перемещаться, но способно совершать любые другие действия. Способность следует всем ограничениям заклинания, кроме предельного веса, но вы не можете поднять существо тяжелее чем на 5 футов над поверхностью. Когда вы совершаете основное действие, чтобы сконцентрироваться на поддержании гравитационного удержания, цели может вновь попытаться пройти испытание для отмены эффекта. Существо, успешно прошедшее испытание против этого откровения, становится невосприимчивым к нему на 24 часа.

ГРАВИТАЦИОННЫЙ ЯКОРЬ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете создать гравитационную связь между собой и любой поверхностью, на которой стоите, либо предметами, которые держите. Вы получаете бонус +6 к КБ против боевых манёвров тарана, перестановки и сбивания с ног (если выбрали поверхность) или боевых манёвров разоружения (если выбрали предметы). Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из гравитонного режима. Одновременно вы можете поддерживать только один гравитационный якорь.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы можете использовать это откровение в качестве ответного действия против боевого манёвра тарана, разоружения, перестановки или сбивания с ног, но в этом случае эффект срабатывает только против этой атаки.

ЗВЁЗДНЫЙ ТАРАН (Св)
• В качестве основного действия вы можете окружить себя звёздным пламенем и совершить атаку с разбега без штрафов (см. стр. 248).

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы в конце атаки с разбега можете совершить таран вместо одной атаки в ближнем бою. Вне зависимости от успешности тарана цель получает 2d6 урона огнём (успешное испытание Реакции уменьшает урон вдвое). Этот урон увеличивается на 1d6 на 6 уровне и каждые 2 уровня после этого.

ИЗЛУЧЕНИЕ (Св)
• В качестве основного действия вы можете окружить себя аурой с низким уровнем радиации. Существа в пределах 5 футов от вас должны пройти испытание Стойкости и при провале становятся дезориентированными. Дезориентация прекращается, как только существо покидает область действия ауры, а те, кто успешно прошёл испытание, становятся невосприимчивыми к этой способности на 24 часа. Это эффект с дескриптором «яд». Радиация сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из фотонного режима.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, радиус ауры увеличивается до 10 футов.

ИЗМЕНЕНИЕ ГРАВТАЦИИ (Св)
• Вы можете увеличивать или уменьшать силу притяжения между собой и окружающей местностью. Вы можете добавить бонус, равный ? вашего уровня соляриона (минимум +1), к проверкам Атлетики при лазании, плавании и прыжках в качестве части действия, необходимого для проверки. Кроме этого, когда вы падаете, то можете в качестве ответного действия уменьшить урон от падения вдвое. Начиная с 6 уровня вы в течение 1 раунда можете перемещаться по вертикальным поверхностям и даже по потолку (аналогично заклинанию лапы лапы, но вы можете бегать, и ваши руки остаются свободны). В конце перемещения вы должны оказаться на поверхности, на которой можете удержаться. Если вы завершили перемещение на вертикальной поверхности или потолке и провалили проверку Атлетики для лазания, чтобы удержаться, то падаете вниз.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, бонус к проверкам при лазании, плавании и прыжках удваивается.

ПЛАЗМЕННОЕ ПОКРЫТИЕ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете заменить тип урона всех ваших атак в ближнем бою на урон огнём (атаки совершаются против ЗКБ цели или ККБ цели, согласно обычным правилам для вашего оружия). Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из фотонного режима.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, атаки с использованием плазменного покрытия наносят дополнительный урон огнём в размере ? вашего уровня.

ТЕМНАЯ МАТЕРИЯ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете обратиться к свойствам тёмной материи и повысить свою плотность, чтобы лучше противостоять физическому урону. Вы получаете СУ 1/–. На 6 уровне СУ возрастает до 2/– и увеличивается на 1 каждые 3 уровня соляриона после этого. Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из гравитонного режима.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, величина СУ, полученная от этой способности, равна ? вашего уровня соляриона.

6 УРОВЕНЬ

Для получения этих откровений вы должны достичь как минимум 6 уровня.

АСТРОЛОГИЧЕСКОЕ ПРЕДЧУВСТВИЕ (Св)
• Вы ощущаете движение всех влияющих на вас светил и получаете представление о грядущих событиях. Один раз в день в качестве действия полного хода вы можете узнать, к худу или к добру приведёт вас определённые действия в ближайшем будущем. Это откровение аналогично предвидению (см. стр. 366), но считайте УЗ равным вашему уровню соляриона. Вы можете потратить 1 ПР, чтобы повторно применить это откровение в тот же день, но всё равно не можете использовать его чаще 1 раза в час. Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы можете заглянуть в будущее на 1 час (а не на полчаса, как обычно при предвидении).

ГРАВИТАЦИОННЫЙ ВСПЛЕСК (Св)
• В качестве действия полного хода вы можете провести боевой манёвр разоружения или сбивания с ног против цели в пределах 30 футов от вас. Для проведения этой атаки вместо модификатора Силы используете модификатор Харизмы и получаете бонус +4 (не складывается с бонусом от черты Боевой манёвр).

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, то при разоружении противника с помощью гравитационного всплеска вы можете притянуть к себе упавший предмет, если у вас есть свободная рука. Если гравитационный всплеск сбил цель с ног, вы можете притянуть её на 10 или менее футов ближе к себе.

ИГНОРИРОВАНИЕ ГРАВИТАЦИИ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете перелететь на расстояние вплоть до значения вашей скорости. Вы должны завершить перемещение на твёрдой поверхности, в противном же случае вы падаете. Начиная с 12 уровня вы можете не приземляться, если немедленно продолжите полёт, совершив ещё одно сопутствующее действие для использования этой способности. По завершении вашего последнего сопутствующего действия за ход вы должны приземлиться, чтобы не упасть.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, скорость вашего полёта при использовании этого откровения увеличивается на 10 футов.

КОРОНА (Св)
• В качестве основного действия вы можете окружить своё тело оболочкой высокотемпературной плазмы. Вы получаете устойчивость к холоду 10, а любое находящееся рядом существо, которое попадает по вам естественным оружием или оружием ближнего боя, получает 2d6 урона огнём. Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из фотонного режима. На 12 уровне урон увеличивается до 3d6, а устойчивость к холоду — до 15. На 18 уровне урон увеличивается до 4d6, а устойчивость к холоду — до 20.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, любое существо, начавшее ход рядом с вами во время действия способности, получает урон огнём, равный ? вашего уровня соляриона.

ОТРАЖЕНИЕ (Св)
• Вы можете отражать дистанционные атаки обратно в противников. Если во время своего последнего хода вы ушли в глухую оборону (или если вы ушли в защиту и дополнительно тратите 1 ПР), то в качестве ответного действия вы можете перенаправить промахнувшуюся по вам дистанционную атаку в другую цель в пределах 30 футов. Совершите проверку дистанционной атаки со штрафом –4. При попадании новая цель получает урон, как если бы атака была изначально направлена в неё.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы не получаете штраф –4 к этой проверке дистанционной атаки.

ПРИВОЖДАЮЩЕЕ СИЯНИЕ (Св)
• В качестве основного действия вы можете убедить одно живое существо, что вам можно доверять. Действие откровения аналогично заклинанию приворот (гуманоид), описанному на стр. 366, но его длительность составляет 1 раунд за каждый ваш уровень соляриона. Если по окончании эффекта вы не на линии видимости цели, а она не занимается чем-то странным, чем обычно заниматься бы не стала, то цель не осознаёт, что находилась под действием эффекта или совершала

ДИСБАЛАНС ОТКРОВЕНИЙ

Если вы отдаёте особое предпочтение одному из типов откровений, вы нарушаете равновесие использования космических сил. Если разница между количеством используемых откровений каждого типа (фотонных и гравитонных) равна 1, вы не получаете никаких штрафов. Если же разница увеличивается до 2 и более, то вы считаетесь настроеными на режим, если у вас в нём от 1 до 3 пунктов гармонии, а достигаете полной гармонии, только набрав 4 пункта. Например, если вы изучили три фотонных и одно гравитонное откровение, то вам понадобится 4 пункта для достижения полной гармонии в фотонном режиме и 4 пункта для достижения полной гармонии в гравитонном режиме.

НЕОБЫЧНЫЕ ДЕЙСТВИЯ, ЕСЛИ КТО-ТО ЕЙ ОБ ЭТОМ НЕ СООБЩИТ. ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ПОВТОРНО ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТО ОТКРОВЕНИЕ, ЕСЛИ В ДАННЫЙ МОМЕНТ КТО-ТО УЖЕ НАХОДИТСЯ ПОД ДЕЙСТВИЕМ ЭФФЕКТА. СУЩЕСТВО, ПРОТИВ КОТОРОГО ВЫ ПРИМЕНИЛИ ЭТУ СПОСОБНОСТЬ, СТАНОВИТСЯ НЕВОСПРИИМЧИВО К НЕЙ НА 24 ЧАСА, НЕЗАВИСИМО ОТ УСПЕШНОСТИ. ВАШЕ ВЛИЯНИЕ НА СУЩЕСТВО ПРЕКРАЩАЕТСЯ ПО ОКОНЧАНИИ ДЛИТЕЛЬНОСТИ, И ЦЕЛЬ, СКОРЕЕ ВСЕГО, ПЕРЕСТАНЕТ ВЫПОЛНЯТЬ ВАШЕ ЗАДАНИЕ. НАЧИНАЯ С 9 УРОВНЯ ЭТО ОТКРОВЕНИЕ ДЕЙСТВУЕТ АНАЛОГИЧНО ЗАКЛИНАНИЮ ПРИВОРОТ (ЛЮДОЕШЕ). КОГДА ВЫ НАСТРОЕНЫ ИЛИ ДОСТИГЛИ ПОЛНОЙ ГАРМОНИИ И УСПЕШНО ПРИМЕНИЛИ ЭТО ОТКРОВЕНИЕ, ВЫ МОЖЕТЕ ОТДАТЬ СУЩЕСТВУ ПРИКАЗ «ПОДОЙДИ», «УБЕГАЙ» ИЛИ «СТОЙ» (АНАЛОГИЧНО ЗАКЛИНАНИЮ ПРИКАЗ, БЕЗ ИСПЫТАНИЙ, СМ. СТР. 367), КОТОРЫЙ ОНА ПРИМЕТСЯ ВЫПОЛНЯТЬ В СВОЙ СЛЕДУЮЩИЙ ХОД.

ПЛАЛАЮЩАЯ ТРАЕКТОРИЯ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете переместиться на расстояние вплоть до значения вашей скорости, оставляя в каждой пройденной клетке пламенный шлейф и получая преимущества плохой видимости против всех атак, совершённых против вас во время этого перемещения. Пламя горит в течение 1 раунда и наносит урон каждому, кто войдёт в эти клетки (2d6 урона огнём за каждую клетку). Во время этого перемещения вы не можете проходить через клетки, занятые другими существами. При повторном применении способности пламя, созданное при предыдущем использовании, гаснет. Урон огнём увеличивается на 1d6 на 8 уровне и каждые 2 уровня после этого.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, любое существо, получившее урон от пламенного шлейфа, загорается (1d6 урона огнём; см. «горение» на стр. 273).

СВЕТ ЖИЗНИ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы восстановить себе 2 ПЗ за каждый ваш уровень соляриона. После использования этого откровения вы не сможете применить его повторно, пока не восстановите ПЖ после 10-минутного отдыха.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы восстанавливаете 3 ПЗ вместо 2 ПЗ за каждый ваш уровень соляриона при использовании этой способности.

СДАВЛИВАНИЕ (Св)
• В качестве основного действия вы можете усилить воздействие гравитации на внутренние органы или механизмы цели в пределах 30 футов, ограничивая её действия. Цель проходит испытание Стойкости и при провале ошеломлена на 1 раунд. Это откровение может воздействовать и на конструкции. Вы можете каждый раунд тратить сопутствующее действие на поддержание этого эффекта, но цели в каждом раунде получает возможность пройти новое испытание и отменить эффект. Когда существо успешно проходит испытание или когда эффект прекращается, оно не может повторно стать целью этой вашей способности в течение 24 часов.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы также можете потратить 1 ПР, чтобы повернуть цель в шок на 1 раунд. Поддерживая эффект в последующих раундах, вы продлеваете только ошеломление, но не шок.

10 УРОВЕНЬ

Для получения этих откровений вы должны достичь как минимум 10 уровня.

ДУШЕВНЫЙ ЖАР (Св)
• Вы собираете воедино внутренние резервы энергии, чтобы ускорить жизненные процессы. В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР. Если вы страдаете от недуга (проклятия, болезни, наркотика или яда), вы можете немедленно совершить дополнительное испытание с указанной для недуга СЛ. При успехе вы избавляетесь от недуга (при этом неважно, сколько успешных испытаний для этого обычно требуется). После использования этого откровения вы не можете применить его повторно, пока не восстановите ПЖ после 10-минутного отдыха.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы также можете использовать это откровение, чтобы снять с себя одно из перечисленных состояний: бессилие, горение, дезориентация, испуг, кровотечение, оцепенение, паника, потрясение, растерянность, слепоту или утомление.

МАСКИРУЮЩЕЕ ИСКАЖЕНИЕ (Св)
• Вы способны искажать свет, звук и даже вибрации вокруг себя, вследствие чего вас труднее обнаружить. В качестве сопутствующего действия вы можете прибавить к своим проверкам Скрытности бонус +4. Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из гравитонного режима.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, использование этого откровения настолько затрудняет обнаружение, что вы можете совершить проверку Скрытности, даже если находитесь в прямой видимости, рядом нет укрытий, а вы не можете как-то отвлечь внимание противника. При этом вы становитесь малозаметным, но не невидимым. Если до совершения проверки Скрытности вы были обнаружены, то наблюдатель будет знать ваше местоположение, пока вы не доберётесь до укрытия или области плохой видимости. Маскирующее искажение перестаёт действовать, если вы совершаете атаку, заставляете другое существо пройти испытание или в начале вашего следующего хода, если вы немедленно не потратите сопутствующее действие, чтобы повторно использовать это откровение.

14 УРОВЕНЬ

Для получения этих откровений вы должны достичь как минимум 14 уровня.

ГРАВИТАЦИОННЫЙ ЩИТ (Св)
• В качестве сопутствующего действия вы можете создать небольшой щит из гравитационных волн, чтобы получить бонус +1 (ситуативный) к КБ. Эффект сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из гравитонного режима.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы в качестве сопутствующего действия можете создать диск из гравитационной энергии, способный отражать атаки. Выберите одну из сторон занимаемого вами пространства. Щит раскрывается вдоль этой стороны и дополнительно на 5 футов влево и вправо, образуя непрерывную плоскость. Щит даёт укрытие от атак с внешней стороны, но не защищает от атак с вашей стороны. При перемещении вы можете поменять расположение щита (это считается частью сопутствующего действия), сдвинув его на другую сторону занимаемого вами пространства. Для поддержания и управления щитом вам необходимо использовать одну из рук. Этот эффект также сохраняется в течение 1 раунда, или пока вы не выйдете из гравитонного режима. Вы не можете одновременно использовать оба варианта этого откровения.

СОЛНЕЧНЫЙ УДАР (Св)
• В качестве основного действия вы можете выпустить заряд концентрированной солнечной энергии в одну цель в пределах дальности дистанции (400 футов + 40 футов за каждый ваш уровень соляриона). Чтобы попасть, необходимо совершить дистанционную атаку против ЗКБ цели. При попадании солнечный удар наносит 9d6 урона огнём. Если вы используете солярионский кристалл (см. «Солярионские оружейные кристаллы» на стр. 170), изменяющий тип наносимого звёздным оружием урона, с его помощью вы можете изменить и тип урона солнечного удара. После использования этого откровения вы не можете применить его повторно, пока не восстановите ПЖ после 10-минутного отдыха.

Когда вы настроены или достигли полной гармонии, вы получаете бонус +2 к проверке дистанционной атаки для этого откровения.

16 УРОВЕНЬ

Для получения этих откровений вы должны достичь как минимум 16 уровня.

ПОВЕЛИТЕЛЬ ГРАВИТОНОВ (Св)
• Ваши способности позволяют с лёгкостью управлять силами гравитации. Вы удваиваете дистанцию действия (если она есть) всех ваших гравитонных откровений (кроме наивысших), целью для которого служит одно существо, может применяться сразу на две цели, находящиеся в пределах 20 футов друг от друга. Кроме этого, увеличивается эффективность следующих гравитонных откровений:

Гравитационный якорь: в качестве сопутствующего действия вы можете получить преимущества сразу обоих вариантов гравитационного якоря.
Игнорирование гравитации: скорость полёта увеличивается на 20 футов.
Изменение гравитации: бонус добавляется ко всем проверкам Акробатики, а вы не получаете урона от падения с любой высоты.

Отражение: если вы в качестве ответного действия успешно перенаправили атаку, вы можете продолжить отражать дополнительные атаки до начала вашего следующего хода. Вы получаете накапливающийся штраф –2 к проверке атаки для отражения за каждую попытку перенаправления атаки после первой. Если одна из перенаправленных атак промахнётся мимо цели, вы больше не можете перенаправлять атаки, пока не используете это откровение повторно.

ПОВЕЛИТЕЛЬ ФОТОНОВ (Св)
• Ваши способности позволяют с лёгкостью управлять светом и энергией. Вы увеличиваете радиус действия (если он есть) всех ваших фотонных откровений (кроме наивысших) на 10 футов. Эффект любого фотонного откровения (кроме наивысшего), сохраняющийся в течение 1 раунда или пока вы не выйдете из фотонного режима, теперь продолжается в течение 1d4 раундов, если вы не в фотонном режиме. Кроме этого, увеличивается эффективность следующих фотонных откровений:

Астрологическое предчувствие: вы можете заглядывать в будущее в два раза дальше, чем обычно.
Звёздный таран: вы получаете бонус +2 к ЗКБ до начала вашего следующего хода.
Привораживающее сияние: длительность эффекта приворота удваивается.
Свет жизни: вы можете применять это откровение в качестве быстрого действия (а не сопутствующего, как обычно).

НАИВЫСШИЕ ОТКРОВЕНИЯ

Вы можете получить эти звёздные откровения только посредством классовой особенности наивысшие откровения.

ЗВЕЗДОТРЯСЕНИЕ (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в гравитонном режиме, вы можете создавать при перемещении ударные волны, сбивающие противников с ног. В качестве сопутствующего действия вы можете переместиться по земле на расстояние вплоть до значения скорости, не провоцируя внеочередных атак. Каждое существо, рядом с которым вы прошли во время этого перемещения, получает 1d8 дробящего урона и должно пройти испытание Реакции, при провале расплывается. Существо необязательно должно находиться на земле для этого — если оно было в воздухе (но рядом с вами), то при провале падает вниз. Урон увеличивается на 1d8 за каждые 3 уровня соляриона после 7. Начиная с 17 уровня при использовании этого откровения вы можете переместиться по земле на расстояние вплоть до удвоенного значения скорости.

ЛУЧ СВЕТА (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в фотонном режиме, то в качестве сопутствующего действия можете обратиться в луч и переместиться в любое видимое вам место в пределах дальней дистанции со скоростью света. При этом вы не можете проходить сквозь препятствия, которые не пропускают, отражают или рассеивают свет. Противник не может совершать внеочередных атак или ответных действий, чтобы помешать вашему перемещению, если, конечно, он не способен реагировать со сверхсветовой скоростью.

Начиная с 17 уровня вы можете коснуться одного существа (добровольца или находящегося без сознания), чтобы переместить его вместе с собой, обратив в свет (в качестве части совершаемого вами действия).

МИНИАТЮРНАЯ ЗВЕЗДА (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в фотонном режиме, то в качестве основного действия можете создать уменьшенную копию звезды. Звезда представляет собой сферу радиусом 10 футов, заполняющую занимаемую вами клетку (или хотя бы одну клетку занимаемого вами пространства, если ваш размер больше среднего) и все клетки в пределах 5 футов от неё. Существо, начинающее свой ход на одной из занимаемых звездой клеток, получает 1d6 урона огнём за каждые 2 ваших уровня соляриона, а существо, начавшее свой ход вне звезды, но в пределах 5 футов от неё, получает половину этого урона. Начиная с 17 уровня вы можете увеличить радиус создаваемой сферы до 15 футов: в этом случае она будет занимать вашу клетку и все клетки в пределах 10 футов от неё (общая площадь — 21 клетка).

Существа могут проходить сквозь звезду, но она обладает силой притяжения, поэтому существа, находящиеся внутри звезды или в пределах 5 футов от неё, перемещаются вдвое медленнее, если двигаются в направлении от центра звезды. Звезда существует в течение 1d4 + 1 раундов и остаётся на месте, даже если вы перемещаетесь. Вы невосприимчивы ко всем эффектам собственной миниатюрной звезды.

РАСТЯЖЕНИЕ ВРЕМЕНИ (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в гравитонном режиме, вы можете замедлить течение времени для противников. В качестве основного действия вы можете выпустить гравитационную волну, поражающую только выбранные вами цели в 30-футовом конусе. Каждая цель должна пройти испытание Стойкости и при провале попадает под эффект замедления (см. стр. 349) на 1 раунд за каждый ваш уровень соляриона. Начиная с 17 уровня цели, успешно прошедшие испытание, всё равно получают замедление на 1 раунд.

СОЛНЕЧНОЕ УСКОРЕНИЕ (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в фотонном режиме, то в качестве основного действия можете совершить полную атаку. Кроме этого, вы и шести союзников в пределах 30 футов от вас на 1 минуту получаете эффект ускорения (см. стр. 381). Начиная с 17 уровня скорость существ увеличивается на 60 футов вместо 30 (вплоть до максимума, равного утроенной скорости существа).

ЧЕРВОТОЧИНЫ (Св)
• Когда вы достигли полной гармонии в гравитонном режиме, вы можете в качестве основного действия создать две связанные между собой червоточины. Одна появляется рядом с вами, а вторая — в любом месте на линии видимости в пределах средней дистанции (100 футов + 10 футов за каждый уровень соляриона). Диаметр червоточины равен пяти футам, а располагается она на границе двух клеток.

Между червоточинами можно перемещаться: помимо вас, это могут делать существа размером не более крупного, которым вы мысленно разрешили это сделать (например, вы можете разрешить перемещение «всем существам», «всем лашутам» и так далее). Перемещение считается внепространственным. Войдя в червоточину, существо немедленно оказывается на клетке, соседней с границей, на которую расположена вторая червоточина, и может продолжить перемещение.

Червоточины существуют в течение 1 раунда за каждые 2 ваших уровня соляриона. Начиная с 17 уровня вы можете создать три червоточины: при входе в одну из них существо само решает, к какой из оставшихся оно переместится.

