ТЕХНОМАНТ

ПЖ: 5 + модификатор Выносливости
5 ПЗ

Для непосвящённых магия и технология никак не связаны между собой, но вы знаете, что у них куда больше общего, чем кажется на первый взгляд. Магия и технология — лишь инструменты, которые, будучи соединёнными в отдельную науку, технопатию, становятся куда могущественнее, чем по отдельности.

Вы используете технологию, чтобы обуздать, усиливать и направлять магию, а магию — чтобы дополнять, контролировать и изменять технологию. Вы можете взломать основополагающие принципы Вселенной, подчиняя законы природы и физики своей воле. Способность к техномантии, приобретённая в результате научных изысканий и экспериментов, позволяет изменять материальный мир, создавать иллюзии, смотреть сквозь время и пространство и, при необходимости, распылять врагов на атомы.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Интеллект, напрямую влияющий на умение творить заклинания, СЛ испытаний против них и количество дополнительных заклинаний в день. Кроме него, вам стоит обратить внимание на Ловкость — от неё зависят точность стрельбы и способность избегать атак.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:
4 + модификатор Интеллекта

Биологические науки (Инт)
Инженерное дело (Инт)
Компьютеры (Инт)
Ловкость рук (Лвк)

Мистицизм (Мдр)
Пилотирование (Лвк)
Профессия (Инт, Мдр или Хар)
Физические науки (Инт)

КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

НОШЕНИЕ БРОНИ
Лёгкая броня

ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ
Короткоствольное оружие, простое оружие ближнего боя

ТАБЛИЦА 4-10: ТЕХНОМАНТ

УРОВЕНЬ	БМА	СТОЙКОСТЬ	РЕАКЦИЯ	ВОЛЯ	КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ	ЗАКЛИНАНИЯ В ДЕНЬ (ПО КРУГАМ)
									1	2	3	4	5	6
1	+0	+0	+0	+2		Хранилище чар		2	–	–	–	–	–
2	+1	+0	+0	+3		Магический хак	2	–	–	–	–	–
3	+2	+1	+1	+3		Заклинатель-эксперт, Привычное оружие, техноразум +1	3	2	–	–	–	–
4	+3	+1	+1	+4			–	3	2	–	–	–	–
5	+3	+1	+1	+4		Магический хак	4	3	2	–	–	–
6	+4	+2	+2	+5		Накопитель чар 1, техноразум +2	4	3	2	–	–	–
7	+5	+2	+2	+5			–	4	3	2	2	–	–
8	+6	+2	+2	+6		Магический хак	4	4	3	2	–	–
9	+6	+3	+3	+6		Техноразум +3	5	4	3	2	–	–
10	+7	+3	+3	+7			–	5	4	3	2	2	–
11	+8	+3	+3	+7		Магический хак	5	4	4	3	2	–
12	+9	+4	+4	+8		Накопитель чар 2, техноразум +4	5	5	4	3	2	–
13	+9	+4	+4	+8			–	5	5	4	3	2	–
14	+10	+4	+4	+9		Магический хак	5	5	5	4	3	2
15	+11	+5	+5	+9		Техноразум +5	5	5	5	4	3	2
16	+12	+5	+5	+10			–	5	5	5	5	4	3
17	+12	+5	+5	+10		Магический хак	5	5	5	5	4	3
18	+13	+6	+6	+11		Накопитель чар 3, техноразум +6	5	5	5	5	4	3
19	+14	+6	+6	+11		Подзарядка решимости	5	5	5	5	5	4
20	+15	+6	+6	+12		Объединение заклинаний, магический хак	5	5	5	5	5	5



ЗАКЛИНАНИЯ [[Заклинания Техноманта]]

Вы творите заклинания из списка заклинаний техноманта (см. стр. 338). Чтобы изучить или сотворить заклинание, ваше значение Интеллекта должно быть не менее 10 + круг заклинания. СЛ испытаний против ваших заклинаний равна 10 + круг заклинания + модификатор вашего Интеллекта.

Вы можете применять ограниченное количество заклинаний каждого круга в день. Ваш дневной запас заклинаний приведён в таблице 4–10. Кроме того, у вас есть дополнительные заклинания в день, если модификатор вашего Интеллекта равен +1 и выше (см. таблицу 4–11), но вы получаете их только в случае, если заклинание соответствующего круга вам уже доступно. Вы творите заклинания 0 круга так же, как и прочие, но каждый день можете применять неограниченное их количество.

Каждый техномант знает весьма ограниченное количество заклинаний. На 1 уровне он узнаёт четыре заклинания 0 круга и два — 1 круга (по своему выбору). На каждом следующем уровне техноманта он изучает одно или несколько новых заклинаний, как показано в таблице 4–12. В отличие от дневного запаса заклинаний, количество известных заклинаний не зависит от модификатора Интеллекта.

При каждом повышении в уровне техномант может заменить одно из известных ему заклинаний другим заклинанием того же круга. При этом он теряет прежнее заклинание и получает новое. Техномант выбирает, поступить ли подобным образом, в тот момент, когда изучает новые заклинания при повышении в уровне.

Вы можете сотворить любое известное заклинание техноманта, если ещё не израсходовали дневной запас заклинаний соответствующего круга. Кроме того, вы можете применить заклинание, потратив ячейку более высокого круга. Например, если требуется заклинание 1 круга, а дневной запас для этого круга исчерпан, то для сотворения заклинания можно потратить неиспользованную ячейку 2 круга, если она есть.

Техноманты также способны расшифровывать магические письмена, которые иначе разобрать не представляется возможным, или опознавать заклинания, заключённые в камнях чар (в качестве действия полного хода). Обычно это не высвобождает содержащуюся в них магию, но подобное может произойти, если камень был проклят или создан как ловушка.

ХРАНИЛИЩЕ ЧАР (СВ)

1 УРОВЕНЬ

Итогом ваших первых попыток постичь основополагающие силы галактики стало создание хранилища чар, в котором вы можете хранить заклинания для последующего использования. В роли хранилища может выступать устройство, например карманный компьютер или технологический имплант, предмет вроде колбы или посоха и даже символ — клеймо, татуировка или другая неотъемлемая модификация тела. Применять заклинания вы можете и без хранилища, но оно позволяет один раз в день сотворить любое из известных и доступных вам заклинаний, даже если вы израсходовали все ячейки соответствующего круга.

Если хранилище чар повреждено, урон его ПЗ полностью снимается, когда вы восстанавливаете ячейки заклинаний. Если хранилище утеряно или уничтожено, вы можете заменить его спустя 1 неделю, проведя особый восьмичасовой ритуал.

МАГИЧЕСКИЙ ХАК

2 УРОВЕНЬ

Вы тщательно изучили силы, порождающие магию, и можете на них воздействовать. Вы получаете первый магический хак на 2 уровне, а в дальнейшем изучаете новый каждый три уровня. При сотворении заклинания можно использовать только один хак, влияющий на его параметры (например, дальнобойное заклинание или длительное заклинание). Если против хака можно пройти испытание, его СЛ равна 10 + ? вашего уровня техноманта + модификатор вашего Интеллекта. Магические хаки перечислены на стр. 120–123.

ЗАКЛИНАТЕЛЬ-ЭКСПЕРТ

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Заклинатель-эксперт.

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ [ЗКС]

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

ТЕХНОРАЗУМ [ЗКС]

3 УРОВЕНЬ

Вы перенастраиваете собственный разум, обретая более полное представление о природе магии и технологии. Вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам Мистицизма и Компьютеров. Этот бонус увеличивается на 1 на 6 уровне, а затем — ещё на 1 через каждые 3 уровня.

ТАБЛИЦА 4-11: ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ТЕХНОМАНТА

ЗНАЧЕНИЕ 	ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ В ДЕНЬ (ПО КРУГАМ)
ИНТЕЛЛЕКТА 
	0	1	2	3	4	5	6
1-11	–	–	–	–	–	–	–
11–12	–	1	–	–	–	–
13–15	–	1	1	–	–	–	–
16–17	–	1	1	1	–	–	–
18–19	–	1	1	1	1	–	–
20–21	–	2	1	1	1	1	–
22–23	–	2	2	1	1	1	1
24–25	–	2	2	2	1	1	1
26–27	–	2	2	2	2	1	1
28–29	–	3	2	2	2	2	1
30–31	–	3	3	2	2	2	2

ТАБЛИЦА 4-12: КОЛИЧЕСТВО ИЗВЕСТНЫХ ТЕХНОМАНТУ ЗАКЛИНАНИЙ

УРОВЕНЬ 
В КЛАССЕ 	КОЛИЧЕСТВО ИЗВЕСТНЫХ ЗАКЛИНАНИЙ (ПО КРУГАМ)
	0	1	2	3	4	5	6
1	4	2	–	–	–	–	–
2	5	3	–	–	–	–	–
3	6	4	–	–	–	–	–
4	6	4	2	–	–	–	–
5	6	4	3	–	–	–	–
6	6	4	4	–	–	–	–
7	6	5	4	2	–	–	–
8	6	5	4	3	–	–	–
9	6	5	4	4	–	–	–
10	6	5	5	4	2	–	–
11	6	6	5	4	3	–	–
12	6	6	5	4	4	–	–
13	6	6	5	5	4	2	–
14	6	6	6	5	4	3	–
15	6	6	6	5	4	4	–
16	6	6	6	6	5	4	2
17	6	6	6	6	5	4	3
18	6	6	6	6	5	4	4
19	6	6	6	6	5	5	4
20	6	6	6	6	6	5	5

НАКОПИТЕЛЬ ЧАР (СВ)

6 УРОВЕНЬ

Вы превращаете своё хранилище чар в накопитель. Во время ежедневного восстановления ячеек заклинаний вы можете сотворить одно заклинание и поместить его в накопитель, оно должно непрерывно действовало на вас в течение 24 часов. В накопитель можно поместить следующие заклинания: изменение облика, невидимый слуга, обнаружение радиации или острые чувства. Чтобы поместить заклинание в накопитель, оно должно быть вам известно. При сотворении заклинания для помещения в накопитель вы тратите ячейку заклинания и принимаете любые решения относительно его параметров как обычно, но длится оно 24 часа. Если заклинание в накопителе будет прервано или рассеяно, вы можете потратить 5 минут непрерывной концентрации, чтобы возобновить его со всеми исходными параметрами, после чего оно действует всё оставшееся время. Вы не можете заменять заклинание в накопителе на другое, пока вновь не восстановите ячейки заклинаний.

Начиная с 12 уровня в накопителе появляется дополнительное место, куда можно поместить защитную оболочку, ночное зрение, низшее укрепление брони или паучьи лапы.

Начиная с 18 уровня в накопителе появляется третье дополнительное место, куда можно поместить вспышечное зрение, полёт (3 круга или ниже), полилют или увидеть невидимое.

ПОДЗАРЯДКА РЕШИМОСТИ [ЗКС]

19 УРОВЕНЬ

При сотворении могущественной магии вы восстанавливаете ПР. Каждый раз, когда вы применяете заклинание 6 круга, вы восстанавливаете 1 ПР, вплоть до максимума. Данная способность срабатывает только при сотворении заклинаний за счёт траты обычных ячеек 6 круга — если сотворить заклинание при помощи магического предмета или объединения заклинаний, ПР вы не получите.

ОБЪЕДИНЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ [ЗКС]

20 УРОВЕНЬ

Вы можете объединить ячейки заклинаний низких кругов, чтобы получить возможность творить более мощные чары. При сотворении заклинания вы можете потратить 1 ПР, чтобы обменять несколько неиспользованных ячеек заклинаний на одну ячейку более высокого круга, при этом ячейки низких кругов расходуются. Сложите значения кругов этих ячеек, чтобы определить круг заклинания, которое вы сможете сотворить (максимум 6). Например, вы можете объединить три ячейки 1 круга, чтобы сотворить заклинание 3 круга, или объединить две ячейки 3 круга, чтобы сотворить заклинание 6 круга. При объединении ячеек для сотворения заклинания 6 круга оно не считается таковым для подзарядки решимости.

Кроме этого, вы можете потратить 2 ПР, чтобы объединить две ячейки 6 круга и сотворить желание.

МАГИЧЕСКИЕ ХАКИ

Вы получаете первый магический хак на 2 уровне, а в дальнейшем изучаете новый каждый три уровня. Перечисленные ниже хаки для удобства отсортированы по уровню, необходимому для их получения. На стр. 119 данная классовая особенность описана подробнее.

2 УРОВЕНЬ

БЫСТРОЕ СКАНИРОВАНИЕ [Св]
• В качестве основного действия вы можете получить общее представление об информации, записанной на жёсткий диск или схожий цифровой носитель. Вы должны провести рукой около хранилища данных, касаться или подключаться к нему необязательно. Вы получаете самую общую информацию, например, «финансовая отчётность», «военные архивы» или «заклинания». Получение более детальной информации требует подключения к носителю. Если вы попробуете быстро просканировать существо, чья память хранится на цифровом носителе, — например, попытаетесь узнать, что хранится в памяти робота, — цель может пройти испытание Воли. При успехе цели невосприимчивы к этому и повторному сканированию в течение 24 часов.

ВЛИЯНИЕ НА РОБОТОВ [Зкс]
• Ваши заклинания с дескриптором «разум» могут воздействовать на конструкции, роботов и прочих существ с подтипом «технологический», даже если они неразумны или обычно невосприимчивы к подобным эффектам. При этом они получают +2 к испытаниям Воли против ваших заклинаний с дескриптором «разум».

ВРЕДОНОСНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ [Зкс]
• При сотворении заклинания с мгновенной длительностью, наносящего урон, вы можете увеличить урон на ? вашего уровня техноманта. Если заклинание действует на область, урон увеличивается для всех получающих его существ, но если заклинание поражает сразу несколько целей лучами или зарядами (как, например, волшебная стрела), то увеличенный урон наносит только один луч или заряд. Увеличение не распространяется на длительный урон, наносимый заклинаниям (например, кровотечение или горение). Способность увеличивает только урон, наносимый ПЗ или ПК, на урон характеристистикам и иные эффекты она не влияет.

ЗАРЯЖЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• Один раз в день в качестве сопутствующего действия вы можете использовать энергию аккумулятора или энергоячейки оружия для сотворения заклинаний, применяя одно известное вам заклинание без траты ячейки. При этом вы расходуете 20 зарядов за каждый круг заклинания и должны касаться аккумулятора, энергоячейки или оружия. Заклинание должно быть сотворено до начала вашего следующего хода, в противном случае заряды тратятся впустую.

ИЗБИРАТЕЛЬНОЕ ПРИЦЕЛИВАНИЕ [Зкс]
• При сотворении заклинания с мгновенной длительностью и областью действия вы можете сформировать его так, чтобы уберечь от воздействия одного союзника. Вы можете исключить из области действия заклинания одну 5-футовую клетку. Начиная с 5 уровня вы можете потратить 1 ПР, чтобы исключить из области действия заклинания любое количество клеток.

ИЗГОТОВЛЕНИЕ МЕХАНИЗМА [Пс]
• В качестве действия полного хода вы можете потратить неиспользованную ячейку заклинания, чтобы временно создать из чистой магии технологический предмет. Вы можете создать один предмет с уровнем, не превышающим круг использованной ячейки ? 3, вплоть до максимума, равного вашему уровню ? 3. При этом вы можете использовать объединение заклинаний. Предмет появляется у вас в руках или в соседней клетке. Вес предмета не может превышать 10, максимальный размер — средний, а качество — обычное. Круг этого псевдозаклинания равен кругу использованной ячейки. Например, на 4 уровне вы можете потратить ячейку 1 круга, чтобы создать предмет с уровнем 3 или меньше, или потратить ячейку 2 круга, чтобы создать предмет с уровнем 4 или меньше. Время существования предмета — 1 минута за каждый ваш уровень техноманта, по истечении длительности предмет исчезает. С помощью этой способности вы не можете создавать броню, оружие, магические предметы, предметы с зарядами или ограниченным числом использования (например, аккумуляторы, наркотики или топливо).

КОНТРМЕРЫ [Св]
• Если вы получаете урон от нацеленной именно на вас атаки с использованием технологического оружия или источника в пределах средней дистанции, то в качестве ответного действия вы можете потратить неиспользованную ячейку заклинания, чтобы помешать атаке. Использовав ячейку 1–5 кругов, вы можете помешать атаке из технологического оружия с уровнем, не превышающим круг использованной ячейки ? 3, вплоть до максимума, равного вашему уровню ? 3. Использование ячейки 6 круга позволяет противостоять любому оружию с уровнем, не превышающим ваш УЗ. Например, на 2 уровне вы можете потратить ячейку 1 круга, чтобы помешать атаке из оружия 1 или 2 уровня. Для этого необходимо пройти проверку контрмер (1d20 + УЗ) со СЛ, равной 11 + уровень оружия. При успехе проверки атака наносит половину урона, при провале — полный урон. Действие этой способности распространяется только на атаки, цели которых является именно вы, и её нельзя использовать против атак, нацеленных на область или другого персонажа.

МАГИЧЕСКИЕ ПОМЕХИ [Зкс]
• Вы получаете бонус +2 к испытаниям против заклинаний и других магических эффектов.

ПОНИМАНИЕ ОРУЖИЯ [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы временно узнать, как обращаться с оружием в бою. Выберите одно оружие: вы умеете обращаться с ним (и с любым другим таким же) в течение 1 минуты за каждый ваш уровень техноманта. Каждый раунд, в котором вы использовали это оружие, снижает оставшуюся длительность на 1 минуту. Например, на 4 уровне вы можете на 4 минуты научиться обращаться с лазерными винтовками «Корона». Если вы на протяжении 2 раундов будете стрелять из такого оружия, то оставшаяся длительность сократится до 2 минут.

УСИЛИТЕЛЬ ОРУЖИЯ [Св]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить неиспользованную ячейку заклинания, чтобы перенастроить и усилить используемое вами оружие. До начала вашего следующего хода ваши атаки, совершаемые с использованием этого оружия, получают бонус к атаке, равный значению круга потраченной ячейки. Кроме этого, наносимый этими атаками урон увеличивается на 1d6 за каждый круг потраченной ячейки, тип урона остаётся тем же, что обычно.

5 УРОВЕНЬ

Для получения этих хаков вы должны достичь как минимум 5 уровня.

ДАЛЬНОБОЙНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• При сотворении заклинания вы можете потратить 1 ПР, чтобы вдвое увеличить его дистанцию, если она близкая, средняя или дальняя. Если дистанция заклинания отличается от перечисленных или не определена, способность на него не подействует. Увеличение дистанции не влияет на размер области действия заклинания.

ДЛИТЕЛЬНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• При сотворении заклинания вы можете потратить 1 ПР, чтобы вдвое увеличить его длительность. Эта способность не действует на заклинания с мгновенной или постоянной длительностью, длительностью в 1 раунд или меньше, а также на заклинания, требующие концентрации. Длительность заклинания после использования этой способности не может превысить 24 часа.

ЗАРЯДНИК [Св]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить неиспользованную ячейку заклинания, чтобы подзарядить оружейную энергоячейку, к которой вы прикасаетесь. Энергоячейка восстанавливает 10 зарядов за каждый круг потраченной ячейки, вплоть до максимума. Эту способность можно применять, чтобы запустить или отключить электронное устройство: вы можете совершить проверку Инженерного дела для отключения устройства с бонусом, равным кругу потраченной ячейки ? 2.

ИЗГОТОВЛЕНИЕ СНАРЯЖЕНИЯ [Св]
• В качестве действия полного хода вы можете потратить неиспользованную ячейку заклинания, чтобы временно создать из чистой магии технологическое оружие или броню. Вы можете создать один комплект брони или один экземпляр оружия с уровнем, не превышающим круг использованной ячейки ? 3, вплоть до максимума, равного вашему УЗ. При этом вы можете использовать объединение заклинаний. Предмет появляется у вас в руках, на вашем теле или в соседней клетке. Вес предмета не может превышать 10, максимальный размер оружия — двуручное, качество предмета — обычное. Круг этого псевдозаклинания равен кругу использованной ячейки. Например, на 10 уровне вы можете потратить ячейку 3 круга, чтобы изготовить оружие с уровнем 9 или меньше, или потратить ячейку 4 круга, чтобы создать броню с уровнем 10 или меньше. Время существования оружия или брони — 1 раунд за каждый ваш уровень техноманта, по истечении этого времени предмет исчезает. Вы умеете обращаться с созданным оружием, но оно не считается для вас привычным. Вы не можете создавать магические предметы, оружие из особых материалов или одноразовые оружие (например, стрелы, гранаты или снаряды) с помощью этой способности.

МАГИЧЕСКАЯ ГРАНАТА [Пс]
• Вы можете потратить 1 ПР, чтобы поместить заклинание с дистанцией «касание» в гранату, что позволит вам поразить им цель в области взрыва. Для сотворения помещённого в гранату заклинания требуется указанное в его описании время, а для броска гранаты — основное действие. Граната необходима для броска со конца вашего следующего хода, иначе заклинание тратится впустую. Во время этой атаки считается, что вы умеете обращаться с гранатами. Выберите одну цель в радиусе взрыва гранаты. Заклинание действует на цель так же, как при успешном касании. В остальном граната срабатывает как обычно. Если при броске гранаты вы промахнулись, вы должны выбрать другую цель в пределах нового радиуса взрыва гранаты. Если подходящих целей там нет, заклинание тратится впустую. Способность применяется только на заклинания с дистанцией «касание» — на прочие она не действует.

НЕЙТРАЛИЗАЦИЯ МАГИИ [Пс]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы временно подавить магию, когда при использовании рассеивания магии. Выберите магический предмет или длительное заклинание в пределах 30 футов от вас. Магические эффекты заклинания или предмета подавляются на 1d4 раунда, после чего восстанавливаются. Вы не сможете подавить заклинание, если не умеете сотворять заклинания этого круга, и не сможете подавить предмет, если его УЗ выше вашего. Если заклинание не действует на существо, оно может пройти испытание Воли, чтобы не дать вам подавить заклинание.

ОТЛАДКА ЗАКЛИНАНИЯ [Зкс]
• В любом коде найдётся пара ошибок, но вы умеете использовать ошибки магического кода, превращая их в преимущество. После проверки урона для заклинания с мгновенной длительностью, наносящего урон ПЗ, вы можете потратить 1 ПР, чтобы перебросить одну кость, на которой выпала 1 (см. стр. 243). Начиная с 11 уровня вы можете перебросить до двух таких костей, а начиная с 17 уровня — до трёх. Так, если на 17 уровне вы сотворите дезинтеграцию, то после проверки урона сможете потратить 1 ПР, чтобы перебросить до трёх костей, на которых выпала 1.

8 УРОВЕНЬ

Для получения этих хаков вы должны достичь как минимум 8 уровня.

БЫСТРАЯ ТЕЛЕПОРТАЦИЯ [Пс]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы телепортироваться на расстояние до 30 футов, при этом у вас должна быть линия видимости до точки назначения. Это перемещение не провоцирует внеочередных атак.

МАГИЧЕСКИЙ БЫСТРЕЛ [Пс]
• Вы можете использовать дистанционное оружие для применения заклинания со временем сотворения до 1 основного действия включительно и областью действия. Это позволяет вам заменить дистанционное заклинание максимальной дальнобойностью оружия. Целью атаки должно быть одно существо, которое считается либо центром области действия заклинания, либо его начальной точкой (если область действия — конус или линия, их направление выбираете вы), даже если обычно начальной точкой или центром области этого заклинания служит пересечение границ клеток. Стрельба из оружия производится как часть основного действия при сотворении заклинания. Быстрел не попадает в цель, заклинание также тратится впустую. Способность не действует на заклинания с эффектами-зманациями, центром которых является вы сами.

МАГИЧЕСКИЙ ЖУЧОК [Св]
• Вы можете взломать компьютер и установить на него магический жучок, потратив на это 10 минут и успешно пройдя проверку Компьютеров против СЛ устройства. При провале повторные попытки для того же устройства невозможны. В случае успеха жучок действует в течение 1 дня за УЗ. Вы можете настроить жучок либо передавать общие сведения о работе пользователя с этим устройством, либо отправлять мысленные уведомления, когда пользователь передаёт информацию по определённой теме или получает доступ к ней (при этом вы получаете общее представление об этой информации). Например, пользователь может совершить видеозвонок, чтобы сообщить о ваших похождениях. Если вы решили получать общие сведения, вы узнаете о самом факте совершения звонка, но не о его теме. Если же вы решили получить уведомления, когда информация касается вас, вы уловите суть разговора (но не получите подробной расшифровки). Установка нового жучка прекращает действие предыдущего.

МЕНТАЛЬНАЯ МЕТКА [Св]
• Когда противник проваливает испытание Воли против одного из ваших заклинаний техноманта, он на 1 раунд получает штраф –2 к испытаниям против заклинаний и КБ. Когда противник успешно проходит испытание Воли против одного из ваших заклинаний техноманта, он на 1 раунд получает штраф –1 к испытаниям против ваших заклинаний. Одновременно на существо может действовать не более одного штрафа от ментальной метки.

ОБШИРНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• Вы можете потратить 2 ПР при сотворении заклинания с областью действия в виде взрыва, эманации или облака, чтобы увеличить радиус области вдвое. Например, если областью действия заклинания был взрыв радиусом 30 футов, он превратится во взрыв радиусом 60 футов. Если область действия заклинания отличается от указанных, способность не действует.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ПОМЕХИ [Св]
• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы в течение 1 раунда по вам было сложнее попасть из технологического оружия. До начала вашего следующего хода, перед тем как противник атакует вас при помощи технологического оружия, вы в качестве ответного действия можете заставить его совершить проверку атаки дважды и взять худший результат. Если оружие не требует проверки атаки, а позволяют пройти испытание Реакции, вы вместо этого получаете преимущество уклонения (классовая особенность оперативника, см. стр. 85) против этой атаки. Способность не действует против нацеленных на вас заклинаний или атак, не являющихся технологическими.

11 УРОВЕНЬ

Для получения этих хаков вы должны достичь как минимум 11 уровня.

БЕСКОНЕЧНОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• Выберите одно из известных вам заклинаний техноманта 1 круга из списка в «Основной книге правил» Starfinder. Вы получаете возможность неограниченно творить это заклинание (подобно заклинаниям 0 круга), но при этом оно всё ещё считается одним из известных вам заклинаний 1 круга, а не 0-го. С разрешения ведущего вы можете выбрать заклинание 1 круга из другого источника, помимо «Основной книги правил».

ОХРАННЫЕ КОНТРМЕРЫ [Св]
• Вы можете потратить 1 ПР и применить контрмеры (см. стр. 121), чтобы помешать атаке, нацеленной на союзника в пределах 15 футов от вас. Эту способность нельзя применять против атак, нацеленных на область. Чтобы взять этот магический хак, необходимо предварительно изучить контрмеры.

ПЕРЕЗАГРУЗКА МОЗГА [Св]
• Вы можете избавить персонажа от магического ментального контроля и соответствующих состояний. В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР и коснуться существа-добровольца. Это перезагружает мозг существа, отменяя все действующие на него эффекты с дескриптором «разум», а также снимая все вызванные ими состояния, если их можно снять высшим избавлением. После этого существо пребывает в шоке до конца своего следующего хода. После перезагрузки мозга вы не можете использовать эту способность повторно в течение 24 часов.

Вы также можете попытаться перезагрузить мозг союзника, который не согласен на это из-за воздействующих на его разум эффектов. В такой ситуации союзник может попытаться вновь пройти испытание против эффекта с той же СЛ. В случае успеха он может позволить перезагрузить свой мозг, но при провале вы тратите ПР и действие впустую. Способность можно применить и для перезагрузки вашего собственного мозга. Если вы неспособны совершать действия, вы можете перезагрузить свой мозг без затрат действия, но это должно быть первым, что вы предпримете в свой ход. После этого вы пребываете в шоке до конца своего следующего хода.

САМОНАВОДЯЩИЙСЯ БЫСТРЕЛ [Св]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы произвести один выстрел из дистанционного оружия по известной вам цели в пределах максимальной дальности оружия. Снаряд устремляется к цели, огибая укрытия. Помешать ему может лишь непреодолимое препятствие или выход за пределы шага дистанции оружия. Данная способность игнорирует модификаторы от укрытий и плохую видимость, но в остальном атака совершается по обычным правилам.

14 УРОВЕНЬ

Для использования этих хаков вы должны достичь как минимум 14 уровня.

БИБЛИОТЕКА ЗАКЛИНАНИЙ [Зкс]
• Вы получаете одно дополнительное известное заклинание для каждого из доступных вам кругов. Вы должны выбрать новое заклинание, когда изучаете этот хак. Если впоследствии вы получите доступ к более высокому кругу заклинаний, вы также получите одно дополнительное известное заклинание этого круга.

БЫСТРОЕ ЗАКЛИНАНИЕ [Зкс]
• Вы можете потратить 2 ПР, чтобы сотворить заклинание 0 круга в качестве сопутствующего действия, или 4 ПР, чтобы сотворить заклинание 1 круга в качестве сопутствующего действия. Эта способность неприменима к заклинаниям со временем сотворения более 1 действия полного хода. Начиная с 16 уровня вы можете потратить 6 ПР для сотворения заклинания 2 круга в качестве сопутствующего действия.

ОГНЕННЫЙ ДОЖДЬ [Св]
• Один раз в день в качестве действия полного хода вы можете потратить 2 ПР, чтобы выстрелить из дистанционного оружия по нескольким целям, находящимся в пределах максимальной дальности оружия. Максимальное количество целей равно ? вашего уровня техноманта или количеству боеприпасов в оружии, в зависимости от того, что меньше. Каждая атака использует ваш наивысший модификатор атаки, но вы можете выстрелить по каждому противнику лишь единожды.

ФАЗОВЫЙ БЫСТРЕЛ [Св]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы произвести один выстрел из дистанционного оружия по известной вам цели, находящейся в пределах максимальной дальности оружия. Выпущенный снаряд устремляется к цели по прямой, проходя сквозь любые немагические преграды, игнорируя их твёрдость и ПЗ (магические преграды, например, силовая стена, останавливают снаряд). Данная способность игнорирует модификаторы от укрытий и плохую видимость, но в остальном атака совершается по обычным правилам.