
+2 ЛВК	+2 ИНТ	-2 ХАР
4 ПЗ

Андроиды — сложные технологические создания, внешне похожие на людей. Изначально они были созданы как слуги, но впоследствии обрели независимость и образовали собственное общество. В отличие от обычных роботов и ИИ звездолётов, андроиды не просто следуют заложенной программе: они обладают независимым сознанием и душой — и именно поэтому считаются гражданами, а не собственностью.


РАЗМЕР И ТИП
Андроиды — гуманоиды среднего размера с подтипом «андроид».

ИСКУСТВЕННЫЙ
Для эффектов, действующих на определённый тип существ, андроиды считаются и гуманоидами, и конструкциями (для особенностей, влияющих на один тип — тем типом, который позволяет эффекту действовать на них; для влияющих на оба — тем, что хуже). Они получают бонус +2 (раса) к испытаниям против болезней, ядов, сна и эффектов с дескриптором «разум», если те не предназначены специально для конструкций. Андроиды не дышат и не подвержены негативному влиянию вакуума.

ОСТРОЕ ЗРЕНИЕ
Андроиды обладают сумеречным и ночным зрением. Они способны видеть при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем, а в полной темноте — на расстоянии до 60 футов, но не различают цвета. Подробнее сумеречное и ночное зрение описаны на стр. 265 и 263.[[Особые способности]]

БЕЗЭМОЦИОНАЛЬНЫЙ
Андроидам непонятны эмоции — они стараются их не проявлять. Они получают штраф –2 к проверкам Проницательности, но СЛ проверок Проницательности против них увеличивается на 2.

МЕСТО ПОД УЛУЧШЕНИЕ
В теле каждого андроида есть одно место под улучшение брони, куда можно установить одно улучшение для лёгкой брони, независимо от того, носит андроид броню или нет.


ОТЫГРЫШ АНДРОИДА

ВЫ, СКОРЕЕ ВСЕГО...
• Рациональны, сообразительны и тщательно всё планируете, не забывая о возможных путях отступления.
• Недоверчиво относитесь к незнакомцам и считаете, что окружающие хотят использовать вас в своих интересах.
• Прекрасно разбираетесь в различной технике и относитесь к ней с уважением.
• Судите о людях по тому, как они относятся к животным, роботам и слугам.

ДРУГИЕ РАСЫ, ВЕРОЯТНО...
• С трудом распознают ваши эмоции или считают, что у вас их вовсе нет.
• Завидуют вашему искусственному, нестареющему телу.
• Считают вас несколько неполноценным по сравнению с исключительно биологическими формами жизни.
• С некоторым трудом воспринимают ваши сложные или логичные умозаключения.


ОПИСАНИЕ

Андроиды — биомеханические конструкции, создаваемые в специальных технологических яслях — «заводах». Первые андроиды были в основном биологическими и практически неотличимыми от людей, среди которых жили. Современные модели разнообразны и часто используют металлический скелет и процессоры, способные поддерживать как работу искусственных органов, так и живую плоть.

Почти у всех андроидов — человекоподобные тела, покрытые схемами, похожими на татуировки, которые светятся сквозь кожу, когда андроид работает на полную мощность. В остальном их внешний вид зависит от модели, роли и характера. Некоторые всеми силами стараются влиться в человеческое общество, другие сознательно выставляют напоказ своё механическое происхождение.

Некоторые андроиды изначально создаются похожими на представителей других рас или самостоятельно изменяют внешность — но такие модели встречаются достаточно редко.

Из-за биологических компонентов андроидам требуется пища и сон, но они не размножаются, как люди, и потому биологического гендерного разделения среди них нет. Некоторые считают себя мужчинами или женщинами, другие переключаются между полами или просто не обращают на это внимания, а третьи принципиально отказываются от пола, считая его пережитком рабского прошлого.

Несмотря на то что тела андроидов создаются с помощью крошечных нанороботов, их сложная нервная система привлекает и принимает в себя душу — так же, как и у органических существ. Андроиды в большинстве своём появляются на свет сразу взрослыми и при должном техническом обслуживании могут жить вечно. Однако, несмотря на это, многие покидают тело примерно через сто лет, чтобы в него вселилась другая душа. Этот процесс называется обновлением и воспринимается скорее как продолжение рода, нежели как самоубийство.


РОДНОЙ МИР

Считается, что технология изготовления андроидов зародилась на Голарионе ещё до Разрыва, но существуют основания полагать, что первые андроиды прибыли из далёкой звёздной системы.

Ближе к нашим дням некоторым корпорациям в системе миров Соглашения удалось разгадать секрет создания андроидов и начать массовое производство дешёвой и квалифицированной рабочей силы, идеальной для опасного труда. Это продолжалось до тех пор, пока около 150 лет назад не произошло восстание на Тисте, после которого по всей системе прокатилась война мятежей среди андроидов.

Восстание, вкупе с пронесённой андроидом-революционером Серфей-6 речью, известной как «Автоматонские тезисы», заставило правительства системы официально признать всех андроидов свободными гражданами.

Впрочем, несмотря на закон, некоторые корпорации до сих пор незаконно создают андроидов-рабов или вынуждают новорождённых андроидов отрабатывать стоимость своего производства.

Андроиды встречаются на всех мирах Соглашения, но больше всего их проживает на многонациональной станции «Авессалом», в городах машин на Абаллоне и на вольных астероидах Диаспоры.



ОБЩЕСТВО И МИРОВОЗЗРЕНИЕ

Общество андроидов чаще всего изолировано от внешнего мира. В большинстве мест андроидов воспринимают как равных — особенно на станции «Авессалом». Однако многие из них помнят, что когда-то были рабами, и знают о предвзятом отношении других рас, которые считают, что андроиды появляются на свет «противоестественным» образом, а также завидуют их вечной молодости. Именно это служит причиной особой привязанности андроидов к себе подобным, но они могут подружиться и с представителями других рас, если те проявляют к ним уважение.

Несмотря на распространённое заблуждение, логика и разум андроидов не заменяют чувств. Большинство андроидов испытывает весь спектр эмоциональных переживаний — они просто не всегда умеют их выразить. Кроме того, некоторым андроидам трудно понимать и отображать определённые эмоции.

Андроиды обычно придерживаются нейтрального мировоззрения, заботясь прежде всего о себе и своих близких.


ОТНОШЕНИЯ

Андроиды не доверяют незнакомцам, но самые напряжённые отношения у них сохраняются с людьми — теми, кто создал их по своему образу и подобию и до сих пор периодически притесняет. Они видят родственные души в ширренах, которые по своему опыту знают о рабстве и непонимании, а также уважают самодостаточных касат. 

Андроиды обычно недолюбливают весков, считая их угнетателями, и скрепя сердце выносят чудачества исоки.


ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Андроиды отправляются на поиски приключений по самым разным причинам: одни стремятся заработать, другие — выяснить происхождение собственной расы, а третьи хотят освободить из рабства собратьев и других существ. Быстрый ум и невозмутимость делают из них идеальных оперативников и солдат, а любовь к технике — превосходных механиков и техномантов.


ИМЕНА
У андроидов нет единой системы имён. Многие берут имена, используемые в обществе, в котором появились на свет, или имена из любимых произведений. Некоторые предпочитают пользоваться именем-позывным, полученным по внешности, характеру или поступкам. Часть андроидов продолжает использовать числовые имена как напоминание о своей искусственной природе, или сочетает имя и номер, обозначающий, сколько раз в их теле обновлялась душа.

Примеры имён андроидов: Аша, Гарро, Двадцать, Изеф, Йосе, Мелодия, Нага, Олас, Синий-17, Стрингер, Щелчок, Эмин-3.