+2 СИЛ	+2 ВЫН -2ИНТ
6 ПЗ

Мускулистые ящероподобные вески покрыты толстой чешуёй и короткими, острыми шипами, что лишь подчёркивает их воинственность и плотоядность. Изначально вески прибыли из соседней системы, которую ранее полностью покорили, с целью завоевать и поработить Миры Соглашения, но общая угроза заставила бывших противников заключить союз — по крайней мере, на время.

Размер и тип
Вески - гуманоиды среднего размера с подтипом "Веск"

ЗНАНИЕ БРОНИ
Вески носят броню так, что она дополняет их необычно крепкое телосложение. При ношении брони они получают +1 (раса) к КБ, кроме этого, штрафы за тяжёлую броню для весков снижаются на 1.

БЕССТРАШНЫЙ
Вески получают +2 (раса) к испытаниям против эффектов ужаса.

СУМЕРЕЧНОЕ ЗРЕНИЕ  
Вески способны видеть при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем. Подробнее об этом можно прочитать на стр. 265.

ЕСТЕСТВЕННОЕ ОРУЖИЕ  
Вески всегда считаются вооружёнными. Они могут наносить 1d6 несмертельного урона безоружным ударом — атака не считается архаичной. На 3 уровне вески получают уникальную разновидность черты «Привычное оружие» для своего естественного оружия, позволяющую им добавлять 1,5 уровня персонажа (вместо значения уровня, как обычно) к урону при использовании естественного оружия.

ОТЫГРЫШ ВЕСКА

ВЫ, СКОРЕЕ ВСЕГО...

• Считаете другие расы слабыми и недостойными и убеждены в превосходстве весков.

• Наслаждаетесь возможностью проявить себя в бою, но только против достойных противников.

• Обладаете нерушимыми представлениями о чести и приличиях и стремитесь всегда держать данное слово.

• Крепко привязываетесь к проверенным товарищам и поражаете друзей из других рас внезапными проявлениями эмоций в неофициальной обстановке.



ДРУГИЕ РАСЫ, ВЕРОЯТНО...

• Побаиваются ваших размеров и репутации кровавых захватчиков.

• Считают, что ни в чём, кроме сражений, вы не разбираетесь.

• Всецело полагаются на вас в бою, но боятся и недолюбливают из-за войн и завоеваний, устроенных вашей империей в прошлом.

• Ошибочно принимают этикет весков и приличия за бесчувственность.

ОПИСАНИЕ

Ящероподобные вески крайне мускулисты и покрыты толстой чешуйчатой кожей, а их рост составляет порядка 7 футов. Они давно перешли на высокотехнологичное оружие, но у них до сих пор сохранились крепкие когти и клыки, которыми они любят пугать более «мягкие» расы. Кроме этого, у них длинные и мощные хвосты, которые прежде всего нужны для удержания равновесия, но в некоторых боевых искусствах используются для нанесения мощных ударов. Черепа весков обоих полов усеяны маленькими шипами, которые растут из головы и нижней челюсти, напоминая «бороды», а иногда переходят на позвоночник и спускаются к хвосту.

	Вески-женщины часто крупнее, чем мужчины, и отличаются расцветкой: кожа мужчин обычно сочетает оттенки зелёного, а у женщин — яркая и цветастая, что считается показателем здоровья и привлекательности.



РОДНОЙ МИР

Вески впервые появились на одной из планет своей солнечной системы, но довольно быстро распространились на прочие, превращая потенциальных противников (по крайней мере, вески воспринимали всех именно так) в вассалов обширной империи, которую они назвали Вескариум. Теперь у этих миров официально не осталось даже названий — они пронумерованы по удалённости от солнца (например, Веск-6). Исключением является Веск Прайм — родной мир весков, где расположено их правительство и проживает высшее общество.



ОБЩЕСТВО И МИРОВОЗРЕНИЕ

У весков высокоорганизованное и милитаристское общество: торговцы и представители мирных профессий могут разбогатеть, но политическая власть сосредоточена исключительно в руках тех, кто хорошо зарекомендовал себя в военных конфликтах. Что удивительно, для получения признания не требуется служить в армии или даже приносить пользу Вескариуму. Многие вески занимают высокое положение в обществе, работая наёмниками, устраивая дуэли или защищая исследовательские экспедиции.

 Невзирая на свою одержимость завоеваниями, властью и социальным статусом, вески придерживаются твёрдых взглядов на вопросы чести и гордятся тем, что держат слово и справедливо обращаются с подчинёнными, независимо от расы. Они сдержаны и немногословны с незнакомцами, но пылко проявляют эмоции в разгаре битвы или наедине с друзьями.

	Общество весков обычно эффективно, вежливо и законопослушно, в частности из-за того, что любое оскорбление или нарушение обычая может повлечь за собой жестокую кровную месть. 
Даже находясь за пределами родной систмы, вески в основном являются принципиальными, хотя обычно опираются на собственный кодекс чести, а не на местные законы. В вопросах добра и зла они обычно нейтральны, но отдельные представители могут склоняться в ту или иную сторону.



ОТНОШЕНИЯ

Любовь весков к завоеваниям и их имперские замашки послужили причиной жестоких столкновений между их системой и ближайшими мирами Соглашения, а последующий конфликт, часто называемый Тихой войной, мог продолжаться вплоть до бесконечности, если бы Рой не атаковал обе системы одновременно. Вески и жители миров Соглашения совместно отразили нападение Роя, заключив вынужденный мирный договор.

	Вески уважают честь, силу и самообладание. Несмотря на то, что их отношения с расами миров Соглашения остаются напряжёнными из-за чудом предотвращённой войны, их восхищает бесстрастное постоянство андроидов, касатское восприятие чести и боевые умения лашунт. Исоки они считают слабыми и фривольными, а людей — неспособными держать слово. Ширрены озадачивают весков своим нежеланием использовать свои сильные стороны (например, способность инстинктивно координировать действия в битве и готовность умереть за товарищей), чтобы создать империю.



ПРИКЛЮЧЕНИЯ

Вески, отправляющиеся на поиски приключений совместно с другими расами, делятся на две категории. Первые — наёмники или искатели славы, желающие принять участие в доблестном сражении и укрепить свой авторитет. Вторые — вески мирных профессий, покинувшие родной мир из-за его одержимости войной и желающие попробовать жить в более открытом обществе.

Воинственные вески чаще становятся солдатами, хотя всё большее их число проявляет интерес к солярионским учениям. Мирные вески обычно становятся мистиками, хотя некоторым удаётся преодолеть традиционное пренебрежение весков к обучению и стать механиками или даже техномантами.



ИМЕНА

Имена весков длинные и часто сочетают в себе элементы имён родителей и известных предков. Друзья обычно называют друг друга короткими именами для облегчения повседневного общения, но сокращение имени веска без его разрешения — тяжкое оскорбление. Вески могут добавлять к имени прозвища, напоминающие о боевых победах, заменяя или дополняя ими фамилию.


Примерами прозвищ могут служить: Три пушки, Идущий сквозь пустоту, Пожиратель армий.

Примеры имён: Горомитали, Джулакеш, Дмотралан, Евдокайо, Имерос-Аханди, Катара, Обозая, Радокама, Сарангари, Собок, Терикораз.