## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Инт, –2 Сил  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** вертани — гуманоиды среднего размера с подтипом «вертани».  
**Сумеречное зрение:** вертани видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  
**Мимикрирующая кожа:** см. стр. 18.  
**Привычная аугментация:** вертани уже очень долго имплантируют различные устройства в свои тела. Вертани может установить дополнительную аугментацию (только киберимплант) в одну часть тела с уже установленной аугментацией.  
**Эксперт:** вертани обладают разными навыками, но каждый из них предпочитает фокусироваться на чём-то одном. Вертани получают дополнительную черту Эксперт.

---

## Описание

Вертани, основные обитатели Верчеса, были в числе первых рас миров Соглашения, построивших космические корабли: без этого в суровых условиях находящейся в приливном захвате планеты выживать было непросто.

В среднем рост вертани составляет 8 футов, у них стройное телосложение и длинные конечности. Круглые глаза вертани полностью чёрные и выпуклые, как у мышей, и они способны по желанию менять цвет кожи, рисуя на ней замысловатые узоры. К пубертатному возрасту почти все вертани учатся управлять этой способностью, но на младенцах и детях проступают яркие и выразительные цветные узоры, показывающие их настроение. Некоторые взрослые намеренно не контролируют узоры, видя в хитросплетениях случайных линий пророческие предзнаменования.

Давным-давно общество вертани разделилось на три касты: Аугментированные, Чистые и Божьи Сосуды. Принадлежность к касте определяется в подростковом возрасте. Хотя немногие сейчас строго следуют системе, традиции всё же несут в себе толику культурной гордости и некоторые вертани подчёркивают свою принадлежность к касте.

**Аугментированные** — вертани, модифицировавшие тело с помощью технологий (обычно киберимплантов). Среди первых пилотов эфириолётов (изящных судов, на которых вертани впервые отправились к звёздам) было много представителей этой касты. Аугментированные до сих пор славятся как одни из самых умелых пилотов миров Соглашения.

**Чистые**, в противовес Аугментированным, полностью отказались от любых технологических аугментаций и были ответственны за производство пищи, управление и другие хозяйственные дела. У многих современных Чистых есть небольшие кибернетические и биотехнологические улучшения, но они по-прежнему гордятся традиционными ролями смотрителей.

**Божьи Сосуды** верно служат живыми воплощениями божеств и демонстрируют это, огнём или кислотой выжигая на своей груди священные символы-посвящения. Божьи Сосуды никогда не скрывают клеймо, даже несмотря на то, что рубцовая ткань вокруг шрамов никогда полностью не заживает и больше не способна изменять цвет.

Культура вертани представляет собой пример свободного демократического сотрудничества. Вертани были вынуждены жить на узкой полосе, со всех сторон окружённой непригодными для обитания землями, и научились сотрудничеству без жестокости и порабощения. Они предпочитают не воевать за крохи ресурсов, а развивать технологии для их эффективного использования. Кольцо Наций Верчеса по-прежнему остаётся блестящим образцом мирового правительства, защищающего граждан, не ограничивая их свободу. Сама идея Соглашения была во многом вдохновлена этой частью культуры вертани.