## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Хар, +2 Инт, –2 Вын  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** вичвиды — гуманоидные чудовища среднего размера.  
**Ночное зрение:** вичвиды видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  
**Поглощение силы:** см. стр. 22.  
**Силовой снаряд:** вичвиды получают следующее псевдозаклинание: 1 в день — волшебная стрела. За каждые две поглощённые посредством этой способности волшебные стрелы вичвирд может применить эту способность ещё один раз в день.  
**Торговец:** вичвиды повсеместно славятся как превосходные торговцы и посредники. Они получают бонус +2 (раса) к проверкам Блефа и Дипломатии.  
**Четырёхрукой:** у вичвидов четыре руки, каждой из которых они могут что-то держать или использовать. Несмотря на то, что многорукость позволяет иметь наготове больше предметов, количество совершаемых атак не увеличивается.

---

## Описание

Вичвиды — увлечённые странники и опытные купцы, организующие торговые пути между планами и планетами.

У них четыре руки и серо-голубая кожа без волоссяного покрова, а глаза светятся, становясь ярче от впитываемой силы. Рост среднего вичвира составляет 7 футов, вес — приблизительно 300 футов. Они предпочитают свободные, струящиеся одеяния и характерные конические головные уборы и часто скрывают лица под масками или узорными шлемами. Если вичвирд оказывается на рынке впервые или желает остаться неузнанным во время важной сделки, он иногда закладывает пару гибких рук за спину и полностью скрывает лицо.

Несмотря на то, что вичвиды подпитываются поглощаемой ими магической силой, им всё равно необходимо дышать, пить, есть и спать, как большинству прочих существ, причём из еды они предпочитают чрезвычайно острые блюда. Средняя продолжительность жизни вичвирдов неизвестна, считается, что они живут веками, если не тысячелетиями.

Вичвиды — признанные прародители касат и акитонских шовадов. Неизвестно, почему они заселили Касат и Акитон разумными расами, созданными по своему образу и подобию, и сколько ещё неоткрытых планет они посетили с теми же целями. Известно, что именно благодаря вичвидам касаты создали корабль-мир «Идарии» и осуществили исход с родной планеты в миры Соглашения.

Вичвиды встречаются практически на всех планетах и планах, где есть цивилизованная торговля, предпочитая сухие регионы с тёплым климатом, но об их родном мире практически ничего не известно, кроме названия: Сайрун. Сведения о государственном устройстве и общественном укладе тоже отсутствуют, кроме распространённого мнения о том, что межпланетный и межплановый торговый вичвирд-ов управляет старейшины-олигархи.

Большинство вичвидов предпочитает торговать в одиночку, главным образом фокусируясь на одном секторе рынка (например, оружии или магических предметах), хотя многие торгуют и другими товарами. Практически все вичвиды настолько любят торговать, что порой кажется, что процесс обсуждения цены для них важнее самой сделки.

Обычно вичвиды путешествуют с командой верных наёмников-гуманоидов с когда-то посещённых миров. Наёмники никогда не обсуждают условия оплаты, возможно, контракт запрещает им об этом говорить.

Вичвиды могут встречаться где угодно в мирах Соглашения, но больше всего их на станции «Авессалом», Акитоне и «Идарии». Большинство вичвидов миров Соглашения состоит в межпланетной и межплановой торговой ассоциации «Тетрад».