## РАСОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

Изменения характеристик: +2 Вын, +2 Мдр, –2 Хар  
ПЗ: 6

**Размер и тип**: дварфы — гуманоиды среднего размера с подтипом «дварф».

**Давние враги**: дварфы по-прежнему готовятся к битве с древними врагами. Они получают бонус +1 (раса) к атакам по существам с подтипом «гоблинOID» или «корк» и бонус +4 (раса) к КБ против атак существ с подтипом «великан».

**Знание камня**: дварфы получают бонус +2 к проверкам Внимания при обнаружении странностей в каменной кладке (например, ловушек или потайных дверей, скрытых в каменных стенах или полу). Каждый раз, когда дварф оказывается на расстоянии 10 футов от такого места, он автоматически совершает эту проверку, даже если не занимается поиском.

**Знание оружия**: дварфы умеют обращаться с простым и высокотехнологичным оружием ближнего боя, а по достижении 3 уровня получают для них черту Привычное оружие.

**Медленно, но верно**: базовая наземная скорость дварфов — 20 футов, но она никогда не снижается из-за тяжёлой брони или когда дварф нагружен. У них бонус +2 (раса) к испытаниям против ядов, заклинаний и псевдозаклинаний. Стоя на земле, дварфы получают бонус +4 (раса) к ККБ против боевых манёвров тарана и сбивания с ног.

**Ночное зрение**: дварфы видят в темноте на расстоянии до 60 футов.

---
## ДВАРФЫ

Дварфы — это коренастая раса плотного телосложения, почти на фут ниже людей. Дварфы ведут происхождение с пропавшей планеты Голарион, хотя для них это вопрос не столько истории, сколько самоопределения — они были выкованы в подземных горнилах Голариона. Многие дварфы, рождённые гораздо позже исчезновения планеты, до сих пор переживают боль утраты, запечатлённую в песнях и преданиях. Дварфийская история также гласит, что когда-то их расе покровительствовал другой бог, Тораг, но во время Разрыва он передал подопечных своему брату Анградду, чтобы самому стоять на страже Голариона, где бы тот ни находился теперь.

В основном дварфы живут на станции «Авессалом», где их кланы и гильдии обладают значительной властью, или на кораблях размером с город, называемых звёздными цитаделями. На других планетах сообщества дварфов встречаются редко, хотя небольшие их группы проживают в колониях миров Соглашения за пределами системы. Многие дварфы добывают полезные ископаемые на астероидах Диаспоры, там часто можно встретить их звёздные цитадели.

Крупные сообщества дварфов часто являются строгими приверженцами традиций и борьбы за сохранение древних ремёсел, законов и старой вражды. Подобный традиционализм иногда приводит к тому, что другие расы считают дварфов старомодными и даже отсталыми. Дварфы, конечно, очень осторожно относятся к внедрению новых технологий и медленно меняют образ жизни, однако если новая технология доказала безопасность и эффективность, они тут же приспосабливают её для выполнения своих задач. Дварфы чаще всего становятся механиками, мистиками и солдатами. Лучше всего они ладят с гномами, полуросликами, людьми и другими расами, связанными с Голарионом, хотя также находят много общего с касатами и лашунтами-кораша, а некоторые из них настолько восхищаются изяществом конструкции андроидов, что это переходит границы учтивости.

Одной из самых древних дварфийских традиций является Поиск небес. Дварфы верят, что Тораг приказал своему народу покинуть подземные дома на Голарионе и начать многолетнюю войну, пробиваясь к поверхности. Многие дварфы считают, что Поиск был завершён, однако есть и такие, кто отправился за пределы миров Соглашения с верой в то, что первое путешествие было лишь началом пути, а теперь Тораг желает, чтобы где-то на другой планете они отыскали особое, предназначенное только им обетованное небо.

Рост дварфов составляет от 4 до 4,5 футов, а вес — от 150 до 200 фунтов. Они достигают совершеннолетия в 40 лет, а продолжительность их жизни около 450 лет.

