## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Хар, –2 Вын  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** дроу — гуманоиды среднего размера с подтипом «эльф».  
**Ночное зрение:** дроу видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Магия дроу:** дроу получают следующие псевдозаклинания:  
- Неограниченно — обнаружение магии, пляшущие огоньки.  
УЗ для этих эффектов равен уровню персонажа. Кроме этого, при определении соответствия требованиям считается, что дроу обладают чертой Малая экстрасенсорная сила; если дроу берёт черту Экстрасенсорная сила, он может добавить сверхъестественную способность подсвечивающее сияние к списку доступных псевдозаклинаний.

**Невосприимчивость дроу:** дроу невосприимчивы к эффектам магического сна и получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов очарования.

**Острые чувства:** дроу получают +2 (раса) к проверкам Внимания.

**Световая слепота:** дроу ослеплен на 1 раунд, когда попадает под действие яркого света, и становится растворенным до тех пор, пока не покинет область яркого света.

---

## Описание

Дроу белокуры, фиолетовожоки, красивы и абсолютно безжалостны. Обычные дроу составляют основу общества и вооружённых сил, а высокорожденные дроу правят ими. Общество дроу матриархально, поэтому идея мужчин незавиден, работа на один из благородных домов в качестве головореза — один из немногих вариантов, позволяющих вести пусть необязательно долгую, но более-менее комфортную жизнь.

В сражении дроу беспощадны и не брезгуют любой возможностью застать противника врасплох или заманить его туда, где у них будет преимущество. Кодекс чести и доблесть для дроу лишь пустой звук, а всё, что верит в подобные идеалы, — низшие существа, заслуживающие своей участи. Эти эльфы без каких-либо сожалений порабощают представителей других рас, заставляя их служить себе, используют их в качестве пушечного мяса при исследовании опасной местности и не брезгуют жертвовать ими, если это необходимо для отступления.

Экономика дроу основана преимущественно на добыче образцов различного оружия из недр планеты-корабля, которую они объявили своей, их изучении и последующей продаже. В мирах Соглашения дроу известны как поставщики лучшего и новейшего вооружения. Солдаты дроу специализируются на дистанционном оружии и обычно работают командами, чтобы прорвать оборону противника, но даже самый преданный снайпер без малейшего промедления воспользуется возможностью осуществить личную месть и в пылу сражения пристрелить соперника.

Некоторые дроу рождаются с особыми дарами и гораздо могущественнее обычных сородичей. Таких дроу называют высокорожденными. Они обычно появляются в семьях других высокорожденных дроу, принадлежащих к одному из правящих домов, благодаря использованию технологий генетической селекции, секреты которой тщательно охраняются. Тем не менее иногда высокорожденные дроу рождаются и в обычных семьях без какого-либо генетического вмешательства. Как только подобный дроу осознаёт свою исключительность, он пытается продвинуться по социальной лестнице, либо войдя в один из благородных домов, либо снискав личную славу. Благодаря своему могуществу высокорожденные дроу быстро растут в иерархии и получают признание за свои деяния. Не беда, если при этом общество недосчитается нескольких обычных дроу.

Наследница могущественного дома может стоять во главе одного из подразделений семейного предприятия по торговле оружием и путешествовать по мирам Соглашения и новым колониям в поисках покупателей, заинтересованных в приобретении новых технологий, которые её дом разрабатывает на основе реликвий, добытых из недр Апост. Некоторые наследницы укрепляют связь дома с демоническими покровителями и становятся могущественными мистиками, а другие обучаются искусству техномантов в надежде разгадать тайну портала в центре Врат Ночи («Основная книга правил», стр. 458–459).