## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Инт, –2 Мдр  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** икешти — гуманоиды небольшого размера с подтипом «икешти».  
**Выживание в пустынях:** икешти может обходиться без воды трое суток + количество часов, равное значению его Выносливости, прежде чем ему придётся совершать проверку Выносливости для избежания несмертельного урона.

**Прирождённый скалолаз:** икешти получают лазание 15 футов.

**Линька:** икешти может сбросить часть кожи, чтобы получить бонус +4 к проверке Акробатики при освобождении от захватов, пут и обездвиживания. Линька является частью действия, необходимого для проверки.

**Брызги крови:** см. стр. 40. Икешти может применять эту способность один раз в день и ещё по одному разу за каждые 5 уровней персонажа.

---

## Описание

Икешти — выносливая раса ящероподобных существ, обитающих среди пустынь и холмов Акитона, чей замысловатый жизненный цикл определяет сценарий развития их цивилизации. Физиология и психология икешти значительно изменяется при прохождении жизненных этапов: детства, юности, созревания и одного из трёх видов взросления.

Новорождённые икешти похожи на огромные рты, к которым прилагается маленькое исхудалое тельце. По мере взросления их мозг развивается, они начинают обучаться основам речи и полезным навыкам у пастырей, направляющих их пищевые привычки в нужное русло. Некоторые выводки становятся живыми системами переработки пищевых отходов для больших поселений, в то время как другие обучаются питаться, сменяя пастбища и не нанося непоправимого ущерба местной биосфере. Оставшиеся же без присмотра детёныши ищут богатые органикой места и пожирают всё без разбора, словно стая саранчи.

Через 5 лет икешти вырастают до 3 футов в высоту и покидают пастырей, чтобы вести более оседлый и цивилизованный образ жизни вместе с другими подрастающими сородичами разных возрастов. Эти икешти работают на краю цивилизации сообща, совершенствуя экономические, социальные и технологические навыки, и становятся торговцами, механиками или мусорщиками.

По прошествии 10–20 лет у икешти начинается время полового созревания. Они становятся жестокими и целестремлёнными, а их разум затуманивается стремлением к борьбе и спариванию. В этот период икешти снова начинают усиленно питаться, отращивая новые шипы, когти и укрепляя чешую. Если им удаётся найти заинтересованного партнёра, они спариваются, откладывая и оплодотворяя большую кладку яиц, после чего вступают в смертельную схватку. Если победил самец, он становится пастырем, если самка — наставницей. Те икешти, кто так и не нашёл партнёра для спаривания, продолжают расти, становясь всё агрессивнее, и в конечном итоге утрачивают умственные способности и превращаются в отщепенцев.

Пастыри быстро восстанавливают былые знания и личность, но становятся флегматичнее и отчуждённее. Ими движет сильное желание воспитывать выводок молодых икешти. Они не отдают особого предпочтения собственным детёнышам и продолжают набирать новорождённых икешти в число подопечных, пока не достигнут предела возможностей. Иногда они даже убивают слабейших детёнышей, чтобы освободить место для более перспективного молодняка. Пастыри ведут одиночный образ жизни, вселело посвящая себя заботе о потомстве и поискам источников пищи для него.

Наставницы чувствуют инстинктивную потребность в обеспечении процветания общества икешти в целом. Некоторые объединяются в группы, подобно юным икешти, и живут сообща, но отдельные наставницы часто отправляются в странствия, стремясь прославить и обогатить свой народ.

Отщепенцами называют икешти, которые не смогли найти партнёра для спаривания и утратили личность под действием переполняющих их гормонов. Эти существа звероподобны и безрассудны, они помнят лишь обрывки языка и неспособны на что-то большее, нежели примитивные уловки. Отщепенцы живут ради убийств, сражений и поисков еды. Если икешти повстречают отщепенца, то постараются любыми способами убить его, чтобы это чудовище своим существованием не позорило народ.
