-2 СИЛ +2 ЛОВ +2 ИНТ

2 ПЗ

Размер и тип
Исоки - гуманоиды небольшого размера с подтипом "Исоки"

Крупные расы часто не обращают внимания на небольших и незаметных исоки, но благодаря своей смекалистости и техническим умениям они расселились по всей Солнечной системе.
Ведь как говорится, что за корабль без корабельной крысы?

ЗАЩЁЧНЫЕ МЕШКИ
Исоки могут прятать в защёчных мешках предметы общим весом 1 или менее и объёмом до 1 кубического фута. Для перемещения одного предмета из руки в щёку или обратно требуется быстрое действие.
В качестве сопутствующего действия исоки могут выплюнуть всё содержимое защёчных мешков на землю на своей клетке. Это действие не провоцирует внеочередных атак.

НОЧНОЕ ЗРЕНИЕ
Исоки видят в темноте на расстоянии до 60 футов.

ДЕРЗКИЙ
Исоки остаются проворными и задиристыми даже перед лицом большой опасности. Распластавшийся исоки может встать в качестве быстрого действия.
Кроме того, во время неконтролируемого вращения (см. стр. 275) исоки не считается застигнутым врасплох и не получает обычных штрафов к атакам.
Исоки получают бонус +5 (раса) при проверке Акробатики для переката через занятую противником клетку, если размер противника хотя бы на 1 категорию больше.

ПРОНЫРА
Исоки получают +2 (раса) к проверкам Выживания, Инженерного дела и Скрытности.

ОПИСАНИЕ
Исоки похожи на человекоподобных прямоходящих крыс ростом от 3 до 4 футов. Они покрыты мехом, у них длинные передние резцы, постоянно подёргивающийся нос и цепкий хвост, который помогает удерживать равновесие и маневрировать в невесомости. Их маленькие и ловкие руки будто созданы для работы с чувствительной электроникой, а острый нюх позволяет определять химикаты по запаху.
Мужчины и женщины этой расы трудноразличимы для остальных, так как у них схожее строение тела и манера одеваться.

РОДНОЙ МИР
Хотя термин «исоки» происходит с Акитона, где их культура издавна была яркой и уважаемой, популяции крысолюдов (как иногда называют подобных существ) уже населяли несколько миров задолго до эры космических перелётов. Остаётся гадать, был ли это пример параллельной эволюции или общий предок для всех популяций, но сейчас большинство подобных культур считает себя исоки. Частично это связано с богатым разнообразием наследственных признаков (из-за чего определить этническую принадлежность и даже родственные связи исоки сложно даже для генетиков, не то что на глаз), но в большей мере — с тем, что исоки сделали куда больше, чтобы заслужить уважение остальных рас, чем все остальные крысолюды.

ОБЩЕСТВО И МИРОВОЗЗРЕНИЕ
Общество исоки хаотичное и свободное. В их типичных поселениях полно незавершённых проектов и галдящих исоки. Независимо от роли в обществе, почти все глубоко и нежно любят технологию и всевозможные приспособления: инженеры обожают разбирать механизмы, а солдаты ценят конструктивные особенности брони.
Традиционно исоки занимаются тем, чем другие расы не хотят заниматься, становясь мусорщиками или лазая во внутренностях звездолётов, но делают это не из-за отсутствия собственного достоинства, а от его переизбытка: они настолько уверены в собственной ценности, что не стыдятся жить даже в скверных условиях.
Более крупные расы часто недооценивают исоки или пытаются их обидеть, поэтому исоки невероятно преданы своей семье и друзьям (неважно, исоки это или нет) и при большой несправедливости стремятся её исправить, не считаясь с возможными последствиями. В итоге мировоззрение большинства исоки — хаотично-доброе, хотя они легко могут склониться ко злу из-за преданности или необходимости дать отпор угнетателям или тем, кто проявил неуважение.

ОТНОШЕНИЯ
Дружелюбные и талантливые исоки легко вливаются в большинство цивилизованных обществ, иногда предпочитая жить в районах, населённых исключительно сородичами, но часто — вместе с другими расами.
Внушительные размеры семейств исоки и их тяга к странствиям приводят к тому, что у исоки, оказавшегося на одном из миров Соглашения, есть родственники или знакомые почти в каждом крупном поселении.
Из основных рас исоки предпочитают лашунтов, с которыми ведут торговлю не одно тысячелетие, ценят людей за мужество, ширренов — за преданность обществу, несмотря на чрезмерное спокойствие, а андроиды им близки тем, что бросают вызов предрассудкам. Касаты, по их мнению, слишком необщительны, а вески — слишком любят демонстрировать собственное превосходство.
Исоки гордятся способностью хорошо разбираться в окружающих, и представители других рас часто удивляются, когда исоки решают сражаться на их стороне после единственного разговора в переполненном баре. Исоки очень вспыльчивы и столь же отходчивы, любят посмеяться над неудачами (как своими, так и чужими) и иногда бывают утомительны, но с ними редко бывает скучно.

ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Многие исоки сильно привязываются к друзьям и семье, что может как удержать их дома, так и послужить причиной путешествий. Молодые и любопытные исоки присоединяются к экипажам звездолётов, чтобы посмотреть Вселенную или найти своё счастье, и вскоре начинают считать команду второй семьёй.
Из-за врождённой тяги к механизмам исоки чаще становятся механиками и техномантами, но некоторым нравятся сложные устройства солдат и оперативников, а другие — остроумные и находчивые речи посланников.

ИМЕНА
Имена исоки обычно короткие, и даже обладатели длинных неизбежно их сокращают для повседневного общения.
Прозвища для исоки не менее важны, чем настоящие имена, поэтому они любят давать друзьям (как сородичам, так и чужакам) клички, зависящие от характера или физиологии, например: Перекус, Искра, Дергач, Бум-Бум, Грязнуля. Некоторые исоки используют фамилии, другие берут имена своих звездолётов или родных поселений.
Примеры имен исоки: Бена, Гоба, Квиг, Кетч, Киб, Копониса, Корс, Лоло, Никник, Реск, Сим, Твик.

ОТЫГРЫШ ИСОКИ
ВЫ, СКОРЕЕ ВСЕГО...
— говорите быстро и много, воспринимаете язык как живое, постоянно развивающееся искусство и охотно перенимаете новые слова, сленг и инопланетные выражения.
— обладаете неиссякаемой энергией и энтузиазмом, редко упуская шанс повеселиться или ввязаться во что-то интересное.
— обожаете технологии во всех их проявлениях и получаете удовольствие от разборки всяких гудящих, пищащих или искрящихся штук, чтобы узнать, как они устроены.
— смекалисты и находчивы в любой ситуации и быстро заводите как друзей, так и врагов.
ДРУГИЕ РАСЫ, ВЕРОЯТНО...
— считают вас шумными, сумасбродными и гиперактивными.
— уважают ваши технические навыки, но мечтают, чтобы вы не только разбирали вещи, но и собирали их обратно.
— ценят ту страсть, с которой вы встаете на защиту своих друзей.
— склонны недооценивать вас из-за вашего размера и чрезмерного энтузиазма.