## РАСОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

Изменения характеристик: +2 к значению 1 любой характеристики  
ПЗ: 6

**Размер и тип**: полуорки — гуманоиды среднего размера с подтипами «корк» и «человек».

**Ночное зрение**: полуорки видят в темноте на расстоянии до 60 футов.

**Орочья свирепость**: раз в день, если ПЗ полуорка опустились до 0, но полуорк не умер, он может продолжить сражаться ещё один раунд. Его ПЗ опускаются до 0, но оказывается при смерти (следуя обычным правилам), но может действовать как обычно до конца своего следующего хода, после чего немедленно теряет сознание. Если до этого полуорк получит дополнительный урон, то перестаёт совершать действия и также теряет сознание.

**Самодостаточность**: полуорки получают бонус +2 (раса) к проверкам Выживания.

**Устрашающий вид**: полуорки получают бонус +2 (раса) к проверкам Запугивания.

---

## ПОЛУОРКИ

Полуорки имеют как человеческие, так и орочьи корни. Хотя они иногда рождаются в результате союза орков и людей, относительная редкость чистокровных орков в мирах Соглашения ведёт к тому, что большинство полуорков происходят от родителей-полуорков. Обычно они немного выше людей, сильны и мускулисты, а их кожа зелёного или серого цвета. У многих полуорков из нижней челюсти растут крупные выступающие клыки, их уши слегка заострены, а густые широкие брови придают им угрюмый вид.

В мирах Соглашения полуорки встречаются нечасто, больше всего их живёт в пещерах на Апост в качестве вынужденных слуг дроу, захвативших планету много лет назад. К сожалению, к большинству свободных полуорков, разбросанных по всей солнечной системе, относятся не сильно лучше, их сторонятся или презирают из-за старых предрассудков, уходящих корнями в Разрыв. Подобные предрассудки иногда побуждают полуорков стать жестокими преступниками, как и ожидает от них общество, что только поддерживает этот замкнутый круг. Иногда полуоркам удаётся сделаться частью какого-либо сообщества, в основном в анклавах представителей своего вида либо среди андроидов и других отщепенцев, либо в военных формированиях, где внушаемый ими страх является преимуществом. Хотя общество отводит им роль солдат, оперативников и устрашающих посланников, некоторые из них находят утешение в работе механиков, предпочитая общаться только с машинами. Полуорки особенно хорошо вливаются в наёмные отряды весков, поскольку те не обременены обычными предрассудками миров Соглашения.

Некоторые полуорки, раздосадованные тем, что их осуждают за внешний вид, стремятся ещё больше подчеркнуть свои особенности и решаются на экстремальные модификации тела, чтобы выделиться из толпы. В этой субкультуре распространён пирсинг, пластическая хирургия и киберимпланты. Многие полуорки даже стремятся присоединиться к Аугментированным. Подобные «стальноможи» часто перестают считать себя полуорками и смотрят свысока на сородичей, сохранивших естественный вид.

Для тех полуорков, которых общество наотрез не желает принимать, остаётся лишь один приемлемый выход — отправиться за пределы цивилизации на поиски новых планет, где они смогут основать колонии. Некоторые из таких групп полуорков-поселенцев просто обосновываются на новом месте, где будут жить в мире и согласии, а другие становятся профессиональными перевозчиками. Последние заключают контракт в качестве переселенцев первой волны, высаживаются на планете в экстремальных условиях, переживая тяжелейший и наиболее опасный период основания колонии, затем продают её менее подготовленным поселенцам, а сами отправляются на поиски новых мест для колонизации.

Это опасный труд, требующий особых навыков, но он хорошо оплачивается, так что, несмотря на неоднозначную репутацию и внешний вид, полуорки-профессионалы из таких организаций, как «Халфблад фронтир компани», зачастую чрезвычайно богаты и иногда отходят от дел, чтобы самостоятельно спонсировать подобную деятельность других полуорков.

Рост полуорков составляет от 5 до 7 футов, а вес — от 130 до 200 фунтов. Они достигают совершеннолетия в 14 лет, а продолжительность их жизни составляет до 80 лет.