## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Инт, –2 Лов  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** рикричи — гуманоидные чудовища среднего размера с подтипом «подводный».  
**Ночное зрение:** рикричи видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Амфибия:** рикричи могут дышать как водой, так и воздухом.  

### Любитель укрытий (Экс)  
Рикричи инстинктивно понимает, как эффективно использовать укрытия. Когда рикричи находится в укрытии (частичном, обычном или надёжном), получаемый им от укрытия бонус к КБ и испытаниям Реакции увеличивается на 1.

**Перемещение рикричи:** базовая скорость рикричи — 20 футов, и они получают скорость плавания 30 футов.  

### Тяга к сотрудничеству (Экс)  
Рикричи всю свою жизнь живут сплочённо и способны предугадывать желания соседей и координировать с ними действия. Рикричи получает бонус +2 к проверкам навыков при помощи товарищу и к проверкам атаки для отвлекающего огня. Когда существо помогает товарищу-рикричи, оно получает бонус +2 к своей проверке.

### Хваткий (Экс)  
Благодаря перстым «усам» предплечий рикричи крепко хватают небольшую добычу. Рикричи получает бонус +4 к проверке атаки при боевом манёвре захвата, когда пытается схватить жертву меньшего размера, чем он сам. В качестве действия полного хода рикричи может совершить две попытки захвата существа, при этом каждая попытка получает штраф –4 к проверке атаки.


---

## Описание

Рикричи — неторопливые долговязые существа, похожие одновременно и на моллюсков, и на дышащих атмосферным воздухом гуманоидов. Их крепкие нижние конечности способны продолжительное время цепляться за неровности, а верхние покрыты десятками длинных жилистых усиков, которыми рикричи ловят проплывающие частицы пищи. На концах этих конечностей находятся по три хватательных когтя, при помощи которых рикричи с лёгкостью может манипулировать предметами, инструментами и оружием.

Рикричи — уроженцы Актиоса, одиночной водной планеты, вращающейся вокруг оранжевой звезды по эксцентрической орбите. Большую часть своего существования Актиос был покрыт слоем льда толщиной в несколько миль, который частично подтаивал раз в 3 года, когда планета приближалась к солнцу. В глубинах холодного океана зародились простейшие, питавшиеся веществами, поступающими из подводных вулканов. Лишь немногие более сложные формы жизни смогли эволюционировать в тёмных пучинах, среди них были и рикричи: мягкие организмы с жёстким экзоскелетом, который позволял им путешествовать и питаться в тёплый период. В периоды холода они сбрасывали свой панцирь и отправлялись на зимовку в кораллоподобные строения, чтобы собрать энергию и побыть среди себе подобных. Насколько могут судить современные учёные, самосознание и высшая мыслительная деятельность этих существ являлись прямым продолжением подобного совместного существования. Из-за отсутствия огня и металлургии технологии рикричи были крайне примитивны, но их культура развивалась благодаря любви к истории, математике и философии.

За последние 100 000 лет солнце Актиоса стало горячее и расплавило всё больше и больше ледяного покрова планеты. За несколько веков до Разрыва поверхность Актиоса оттаяла достаточно сильно, чтобы обнажить океан, и рикричи впервые увидели космос. Первые исследователи из миров Соглашения посетили планету 50 лет назад, к этому моменту рикричи уже всерьёз занимались теоретической астрономией и благодаря способностям к быстрому обучению быстро освоили и переняли технологии гостей планеты, пусть почти и не имели своих собственных. Рикричи до сих пор редко встречаются за пределами родной планеты, но странствующие учёные и инженеры этой расы славятся умением создавать архитектурные шедевры и адаптировать старые технологии для современного использования.

Среди самых выдающихся достижений рикричи стоит отметить успехи в области фармацевтики и создания недорогих биоимплантов, которые позволили им адаптироваться к жизни вне воды. Особенно следует выделить ряд гормональных модификаций, позволяющих рикричи носить панцирь круглый год, и биотехнологический голосовой модулятор, дающий им возможность говорить практически как люди: без него рикричи коверкают согласные и могут общаться лишь шёпотом, поскольку их голосовой аппарат не действует вне воды. Язык рикричи состоит в основном из движений рук и щебетания, целые синтаксические конструкции передаются исключительно через вибрации, ощутимые лишь в воде на небольших расстояниях: подобные грамматические конструкции используются только для выражения нежности, доверия и понимания. В результате среди близких друзей и родных рикричи издают едва слышное жужжание. Они считают общение посредством коммуникаторов до ужаса пресным.

Колебания температур по-прежнему представляют угрозу для большинства рикричи. Из-за адаптации к условиям внешней среды они становятся заметно менее активными в холоде, а жаркая погода может вызвать крайне неприятное пере-возбуждение. Те рикричи, которые могут себе это позволить, носят специальные костюмы с регулируемой средой, поддерживая температуру тела и предотвращая перепады настроения. Большинство странствующих рикричи обожает полные разумных существ помещения, счи-тая их достойной заменой зимним колониям родной планеты.
