## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Мдр, –2 Сил  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** рифориане — гуманоиды среднего размера с подтипом «рифорианин».  
**Сумеречное зрение:** рифориане видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  

**Дополнительная черта:** рифориане получают одну дополнительную черту на 1 уровне.  

**Острые чувства:** благодаря чутким ушам рифориане получают бонус +2 (раса) к проверкам Внимания.  

**Триморфизм:** леторождённые рифориане получают устойчивость к огню 5; зиморождённые рифориане получают устойчивость к холоду 5; промежуточные рифориане получают устойчивость 2 к огню и холоду, а в условиях сильного холода или жары проходят испытание Стойкости раз в час, а не каждые 10 минут. Естественная устойчивость рифориан суммируется с устойчивостью от одного другого источника.

---

## Описание

Рифориане — главная гуманоидная раса Триакса, известно-го своей вытянутой орбитой, из-за которой лето и зима на планете длятся невероятно долго. Эти гуманоиды адаптировались к необычной среде путём своеобразного триморфизма: у поколений, родившихся зимой (зиморожденных), короткая шерсть и узкий разрез глаз, предохраняющий зрение от снежной слепоты, у родившихся в летнее время (леторожденных) кожа безволосья и смуглая, чтобы противостоять палящим солнечным лучам, а рождённые в межсезонье (промежуточные) имеют смешанные черты. В наши дни благодаря достаточности генной и гормональной терапии внешность рифориане не указывает на текущее время года на Триаксе, но большинство немодифицированных рифориан зиморождённые (на планете сейчас царит зима), в некоторых культурах изменённая сезонная форма рифорианина рассматривается как знак богатства и высокого статуса. У всех рифориан длинные остроконечные уши с перистыми кисточками с задней стороны, которые непроизвольно изменяют форму уха, помогая сфокусироваться на определённых звуках.

Давным-давно смена сезонов определяла развитие общества Триакса. Зиморождённые рифориане думали прежде всего о выживании (что вполне объяснимо) и были преданными, хоть и грубоватыми и нелюдимыми. К единожды данному обещанию зиморождённый относился чрезвычайно серьёзно, и в современных триаксийских сагах и исторических романах рассказывается о героях, готовых пожертвовать всем для того, чтобы сдержать слово, какие бы трагические последствия это ни сулило. Леторождённые рифориане, наоборот, росли во времена изобилия, порой оставляя крепости в пользу кочевого образа жизни. Большая их часть всё же осознавала важность подготовки запасов на зимний период, но в целом периоды лета были полны страсти и творчества, восстаний и риска. Рождение промежуточных рифориан, олицетворяющих собой смену времён года, воспринималось с благоговейным ужасом.

Современные технологические достижения позволяют рифорианам жить в комфорте вне зависимости от времени года, и даже цикл биологической адаптации был нарушен при помощи магии и технологии. Тем не менее цикличность осталась в стереотипах, которые сложились у представителей различных «поколений» (именно так некоторые рифориане предпочитают называть свои подвиды) друг от друга, причём современная возможность выбора этих стереотипов только усиливает. Зиморождённые рифориан считают прагматичными консерваторами, во многом из-за того, что это естественное, немодифицированное состояние большинства современных рифориан, рождённых триаксийской зимой. Те же, кто обратились в леторождённых, имеют репутацию распутных ветреников, страстно тяготеющих к искусству, новшествам, социальному и технологическому прогрессу. Несмотря на то, что в рифорианском обществе к превращению в леторождённых относятся в основном толерантно и леторождённые занято должны быть на всех уровнях государственной власти, сам факт превращения тут же характеризует рифорианина как представителя контркультуры, чем большинство леторождённых открыто гордится. Промежуточные рифориане по-прежнему встречаются нечасто и от этого сохраняют загадочность, чем могущественные мистики и лидеры из их числа не стесняются пользоваться.

Заметнее всего для прочих жителей миров Соглашения рифориане, принадлежащие к Легиону Небесного пламени — элитной группе наёмников, предлагающей свои услуги для защиты новых колоний миров Соглашения, экспедиций общества Звёздных искателей и прочих благих начинаний, происходящих за пределами юрисдикции Блюстителей и властей миров Соглашения. У многих легионеров существует почти телепатическая связь с их партнёрами-драконоидами (см. стр. 32), на протяжении уже многих тысячелетий она является причиной легендарной эффективности их командной работы. Партнёры — чаще всего просто напарники, хоть романтические отношения и не редкость. Пары партнёров превосходно зарекомендовали себя в качестве боевых дуэтов, пилотирующих как собственные звездолёты Легиона Небесного пламени, так и космические корабли исследователей в рамках заключённого Легионом договора. Помимо навыков управления воздушными и космическими судами, легионеры обучены самым разнообразным боевым умениям и могут при необходимости без труда сражаться и на земле, причём некоторые из них даже следуют древним традициям, когда всадник вступает в бой верхом на дракониде. Помимо Легиона Небесного пламени, рифориане в мирах Соглашения ассоциируются со знаменитыми «цветами битвы» Нинга, воинами с бесполой внешностью, которые состоятся в превращённой в шоу ритуальной битве и часто становятся известными по всей системе.

Отношения рифориан с истинными драконами и рифорианскими народами — из-за продолжительной вражды между десяткопными цветными драконами с их армиями рифорианских рабов и нациями свободных рифориан из Союзных территорий, которым помогали благородные металлические драконы. Войны между драконами и рифорианами закончились, некоторые драконы вместо армий стали управлять корпорациями, но многие рифориане всё ещё глубоко ненавидят недавних угнетателей, а рифорианские националисты на Триаксе то и дело совершают вылазки в драконы владения с целью раз и навсегда выпроводить злых драконов с родной планеты.
