## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лвк, +2 Хар, –2 Сил  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** саркезиане — гуманоиды крупного размера с подтипом «саркезианин».  
**Сумеречное зрение:** саркезиане видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем.  

**Полёт в вакууме:** саркезиане могут не дышать в течение 1 часа и не подвержены негативному воздействию вакуума. Потратив 1 ПР, саркезиане могут увеличить длительность этого эффекта на 1 час за 1 КО, а потратив 2 ПР — 2 часа за 1 КО. В вакууме саркезиане автоматически выпускают энергетические крылья, получая скорость полёта 60 футов (Св, средняя манёвренность). Крылья позволяют летать только в вакууме.  

**Умелый:** саркезиане получают один дополнительный пункт навыков на первом и каждом последующем уровне.


---

## Описание

Саркезиане, решившие покинуть Диаспору, иногда становятся наёмниками — снайперами и разведчиками, поскольку из-за образа жизни привыкли иметь дело с далёкими целями. Они оттачивают врождённое терпение, чтобы дожидаться цели по несколько дней, устроив засаду на краю обрыва, в полуразрушенном здании или даже в космосе недалеко от места стыковки. За такую самоотверженность готовы хорошо платить, поэтому саркезиане-снайперы особенно востребованы в некоторых частях галактики.

Эти гуманоиды, предположительно, происходят от выходцев с исчезнувших двойных планет, уничтожение которых привело к возникновению пояса астероидов, именуемого Диаспорой. Саркезиане приспособились к жизни в условиях пониженной гравитации и разреженной атмосферы, ростом они от 10 до 15 футов, у них выпуклые глаза, тонкие и длинные конечности. Эти существа способны выживать в космосе, задерживая дыхание и выпуская сотканные из чистой энергии крылья, которые улавливают солнечный ветер и позволяют саркезианам парить между немногими обитаемыми астероидами и космическими платформами Диаспоры.

Благодаря магическим механизмам, созданным их предками, саркезиане уже долгое время поддерживают миры-колыбели — астероиды с магической атмосферой, гравитацией и теплом, где они могут спокойно жить и растить потомство. В сравнении с некоторыми планетами системы Голариона, миры-колыбели саркезиан — настоящая идиллия. На них есть место и полям, и лесам, и холмам, и озёрам, и маленьким городкам, в которых живёт лишь по несколько тысяч жителей. Многие из этих заповедных миров соединены между собой Межречьем, необычным водным путём, протекающим между астероидами и удерживаемым цилиндрическим силовым полем неведомого происхождения, которое не даёт воде утечь в космос.