## РАСОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

Изменения характеристик: +2 Лвк, +2 Инт, –2 Вын  
ПЗ: 4

**Размер и тип**: эльфы — гуманоиды среднего размера с подтипом «эльф».

**Острые чувства**: эльфы получают бонус +2 (раса) к проверкам Внимания.

**Сумеречное зрение**: эльфы видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем. См. «Видимость и освещение» на стр. 261.

**Эльфийская магия**: эльфы получают бонус +2 (раса) к проверкам УЗ при преодолении УкМ и +2 (раса) к проверкам Мистицизма.

**Эльфийский иммунитет**: эльфы невосприимчивы к эффектам магического сна и получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов очарования.

---
## ЭЛЬФЫ

Эльфы — это изящные гуманоиды-долгожители. Их легко можно узнать по остrokонечным ушам и зрачкам, большим настолько, что их глаза кажутся одноцветными. Они отличаются высокодуховным и бережным отношением к природе и обладают врождённой связью с ней, за долгие годы постепенно адаптируя внешность к особенностям окружающего мира.

Из всех рас солнечной системы эльфы больше других пострадали от Разрыва и медленнее всех оправились от этого удара и приспособились к новым условиям. У рас с меньшей продолжительностью жизни быстро выросло поколение, никогда не знавшее прошлого и поэтому не почувствовавшее боль от потери истории, но среди эльфов всё ещё были те, кто застал сам Разрыв, и они испытывали истинные страдания от осознания многовековых пробелов в жизни и памяти. Вдобавок их лидеры, предпринявшие попытку собрать из кусочков историю, пришли к печальному заключению: во время Разрыва их раса была предана другой, хотя какой именно — достоверно не известно, а все предполагаемые ответы уничтожены по злому умыслу или самим Разрывом.

Потрясённые и озлобленные эльфы со всей системы перебрались обратно на земли предков в Совириане, что на Кастролеве. Там они готовятся к худшему, чтобы больше никогда не быть застигнутыми врасплох. Даже этот исход привёл к негативным последствиям, так как многие эльфийские династии, занимавшие видное положение на Кастролеве, были возмущены беспорядком и массовыми волнениями, вызванными неожиданно нахлынувшим потоком беженцев.

Теперь эльфы представляют собой затворническую расу ксенофобов, плохо понимаемую соседями и не стремящуюся хоть-как-то исправить эту ситуацию. Их звездолёты всё ещё бороздят космические просторы и ведут торговлю с другими мирами, но их экипажи состоят почти исключительно из эльфов. Большинство представителей расы предпочитают жить среди сородичей, либо на Совириане, либо в преимущественно эльфийских поселениях других миров. Тех одиночек, кто обладает мятежной, склонной к приключениям натурой и обитает среди других рас, называют покинутыми: во-первых, из-за того, что они лишены эльфийского общества, а во-вторых, из-за того, что они, как правило, живут намного дольше своих друзей из других рас. Собственная родня смотрит на них с жалостью и подозрением.

Среди своих эльфы могут вести себя причудливо и вспыльчиво, но при встрече с чужаками их смех мгновенно исчезает, а на его месте вырастает ледяная стена. Эльфийские воины и дипломаты, служащие государству за пределами Совириана, иногда даже предпочитают скрываться под маской, затерявшиеся среди представителей других рас, чтобы лучше представлять единое государство эльфов.

Несмотря на то, что эльфы используют технологии, сделавшие их жизнь безопаснее, они сохраняют глубокую связь с магией, считая магические практики продолжением традиций предков. Чаще всего эльфы выбирают стезю мистиков, оперативников и техномантов, а если они отправляются на поиски приключений, то часто с целью обнаружить отрывки утраченных магических знаний или найти другие способы укрепить силу Совириана на грядущие века.

Главным исключением из всех правил являются дроу — эльфы с фиолетовой кожей. Они избегают собратьев и предпочитают жить на Апост, стремясь постичь инопланетные технологии в глубинах этого мира и став одними из самых грозных и уважаемых в системе торговцев оружием. Обычные эльфы и дроу презирают друг друга, и хотя лидеры Совириана в целом стараются избегать политических столкновений, флоты эльфов, по официальной версии действовавшие самовольно, провели несколько внезапных нападений на Апост с целью «зачистить гниль». Тот факт, что результатом этого стали санкции миров Соглашения, ничуть не пошатнул решимость эльфов.

Рост эльфов составляет от 5,5 до 6,5 футов, а вес — от 100 до 150 фунтов. Они достигают совершеннолетия в 100 лет, а продолжительность их жизни составляет до 750 лет.