## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Мдр, –2 Лов  
**ПЗ:** 6  

**Размер и тип:** молодые барату — аберрации среднего размера.  
**Ночное зрение:** молодые барату видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  
**Летун:** базовая скорость молодых барату равна 0, но они получают полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность).  
**Ограниченная телепатия:** молодые барату могут мысленно общаться с любыми существами в пределах 30 футов, если знают с ними хотя бы один общий язык.  
**Странная анатомия:** молодые барату получают бонус +1 (раса) к испытаниям Стойкости.

### Особые способности

#### Начальная адаптация (Экс)  
Тело молодого барату изменчиво и может приспособиться ко множеству различных ситуаций. В качестве быстрого действия молодой барату может один раз за каждые 1d4 раунда изменить своё тело и биохимию, чтобы получить одно из следующих свойств до начала своего следующего хода. В отличие от более взрослых барату, молодые особи редко способны на более сложные изменения.

- Изменения верхних конечностей позволяют барату наносить атаками в ближнем бою дополнительный урон, равный модификатору его Силы.
- Плотный эпидермис даёт бонус +1 (раса) к КБ.
- Развитые нижние конечности дают базовую скорость 15 футов.
- Изменения на молекулярном уровне дают устойчивость 2 к одному типу энергии (звуку, кислоте, огню, холоду или электричеству).
- Удлинённые конечности увеличивают зону досягаемости до 10 футов.

#### Попутчик (Экс)  
Молодые барату недостаточно опытны, чтобы при слиянии чем-то помочь взрослым особям, но всё-таки могут физически слиться с ними для защиты, используя способность слияние взрослого барату. Находясь в слиянии, молодые барату добавляют получившемуся существу свои ПЗ, но не адаптации.


---

## Описание

Барату — дирижаблеподобные существа, венец биологической эволюции Бреседы, газового гиганта. Они отдалённо напоминают медуз и обладают несколькими необычными эволюционными адаптациями. Прежде всего следует отметить их способность как инстинктивно, так и по собственному желанию переписывать свой генетический код, изменяя биохимию, что позволяет им создавать огромное количество различных веществ (и даже сложные биокомпланты) внутри тел, благодаря чему барату весьма удачно вписались в экономическую систему миров Соглашения. Это существо повлияло и на их понимание концепций богатства и торговли, но куда более важна их способность слияния с сородичами, в результате чего образуется более крупная сверхсущность, обладающая коллективным разумом. Объединённое существо — не просто совокупность входящих в него барату, а самостоятельное создание с уникальным и независимым мышлением, которое, в свою очередь, зачастую распадается на отдельных барату после решения определённой задачи или отражения угрозы.

Барату весьма уживчивы, но не находят взаимопонимания с некоторыми другими расами, так как из-за частых слияний понятие собственного «я» для барату достаточно туманно. Исключением из этого правила служат молодые барату, выросшие среди гуманоидов, — они гораздо лучше понимают образ мышления существ, живущих одиночной, обособленной жизнью. По сравнению со взрослыми особями молодые барату гораздо более независимы и предприимчивы, но из-за привычки к менталитету гуманоидов они с трудом достигают слияния с сородичами. Большинство молодых барату рано или поздно перерастает этот период, получая способность к полному единению, но в последние годы всё больше и больше барату целенаправленно задерживаются в молодом состоянии. Несмотря на то, что многие барату остаются самостоятельными существами большую часть жизни, на склоне лет они часто вливаются в огромные постоянные сущности, играющие роль корпораций, правительств или хранилищ знаний.