## РАСОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

Изменения характеристик: +2 Вын, –2 Сил (см. ниже)  
ПЗ: 4

**Размер и тип**: гномы — гуманоиды небольшого размера с подтипом «гном».

**Гномья магия**: гномы получают следующие псевдозаклинания (см. стр. 262): 1 в день — мелкие фокусы, пляшущие огоньки и призрачный звук. УЗ для этих эффектов равен уровню персонажа. Кроме этого, гномы получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов иллюзии.

**Диморфизм**: феерожденный получает +2 к Харизме, а выветший — +2 к Интеллекту.

**Любопытство**: гномы получают бонус +2 (раса) к проверкам Культуры.

**Негасимая надежда**: гномы получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов с дескрипторами «отчаяние» или «ужас». Один раз в день, получив натуральную единицу на d20, гном может перебросить кость и взять новый результат (см. стр. 243).

**Сумеречное зрение**: гномы видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем. См. «Видимость и освещение» на стр. 261.

---
## ГНОМЫ

Жизнерадостные гномы давным-давно переселились в этот мир из царства фей, Первого мира. Они сумели приспособиться к своему бурному наследию любопытными способами и ныне значительно отличаются от того, как описывали их расу в период до Разрыва.

В настоящее время гномы делятся на две народности: феерожденные и выветшиеся. Феерожденных легко узнать по яркому цвету волос и кожи, они сохраняют физическую и социальную связь с наследием из другого мира, очень деятельны, эксцентричны и отличаются неуёмной, безрассудной жаждой приключений. Выветшиеся, напротив, считаются потомками тех, кто пережил страшную гномью чуму под названием бесцветный мор, которая и по сей день может лишить цвета и жизни любого из феерожденных, что недостаточно озабочен поисками новых ощущений, чтобы сохранить яркость. Как правило, выветшиеся рождаются с монохромными чертами, варьирующимися от чёрного и белого до серого и коричневого. Обычно они обладают более уравновешенным характером, чем собратья, однако им незаслуженно приписывают преувеличенную суровость.

Знания о том, как именно произошла адаптация выветшихся, к сожалению, канули в Разрыв. Неизвестно, было ли это намеренное, полученное в ходе эксперимента генетическое решение загадки древнего заболевания гномов, была ли это неудачная мутация, божественный дар или что-либо ещё. Многие феерожденные гномы-исследователи отчаянно пытаются воссоздать эту адаптацию в лабораториях корпораций и магических университетах. Тем временем выветшиеся продолжают передавать иммунитет своим детям (в том числе от смешанных браков), образуя новую подрасу, которая пока малочисленна, но однажды полностью вытеснит расу своих родителей — будь то к лучшему или к худшему.

У гномов обоих типов обычно отличительное телосложение и большие глаза, придающие юный (и иногда несколько неприятный) вид. Представители обеих групп чрезвычайно любопытны и жаждут нового, хотя часто применяют различные подходы, чтобы удовлетворить эту потребность: феерожденные постоянно стремятся испытать новые ощущения от физических действий, а выветшиеся часто довольствуются исключительно умственной деятельностью. В целом гномы не склонны к созданию крепких общественных отношений как между собой, так и с представителями других рас. Вместо этого большинство из них предпочитают следовать своим причудам и желаниям в одиночку или в кругу нескольких близких товарищей. Многие феерожденные считают, что интересные друзья — хороший способ уберечься от бесцветного мора, несущего тоску и неизбежное сумасшествие.

Гномы трудно сходятся с другими расами из-за своеобразного чувства юмора и образа мыслей, которые кажутся дикими и причудливыми тем, кто не понимает их особенного взгляда на происходящее или ситуацию в целом. В результате большинство из них даже не стремится быть понятными и не утруждает себя лишними объяснениями, что только увеличивает пропасть между гномами и остальными. Хотя зачастую гномы лучше всего ладят с людьми и исками, считают касат и весков слишком занудными, а выветших часто можно встретить в компании лашунт-учёных.

Из феерожденных получаются отличные посланники, способные уболтать кого угодно, а выветшие чаще всего тяготеют к интеллектуальным, научным занятиям и бывают механиками, мистиками и техномантами. Большинство гномов живут на станции «Авессалом» и на Кастролеве, хотя любопытство привело их во все уголки миров Соглашения и даже за их пределы. Несмотря на то, что эльфы Совириана известны недружелюбным предвзятым отношением к другим расам, гномов в своём государстве они не угоняют, но и не приветствуют, возможно, в память о какой-то услуге, оказанной в период до Разрыва и забытой остальными.

Как правило, рост гномов составляет от 3 до 3,5 футов, а вес — около 40 футов. Они достигают совершеннолетия в 40 лет, а продолжительность их жизни составляет до 500 лет.

