## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +4 Сил, –2 Лов  
**ПЗ:** 6  

**Размер и тип:** драконоиды — драконы крупного размера; занимаемое ими пространство и зона досягаемости равны 10 футам.

**Губительное дыхание:** в качестве основного действия драконоид может выдохнуть 30-футовый конус пламени, наносящий 1d6 урона огнём. Начиная с 3 уровня дыхание наносит дополнительный урон, равный 1,5 × уровень персонажа. Существа в области действия могут пройти испытание Реакции, чтобы уменьшить урон вдвое (СЛ = 10 + ½ уровня персонажа + модификатор ВЫН/СТОЙКОСТИ). Драконоид не может применять эту способность повторно, пока не отдохнёт 10 минут для восстановления ПЖ.

**Драконий иммунитет:** драконоиды невосприимчивы к эффектам сна и получают бонус +2 (раса) к испытаниям против эффектов, вызывающих паралич.

**Драконье зрение:** драконоиды обладают ночным зрением на расстоянии до 60 футов и сумеречным зрением (они видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем).

**Полёт:** драконоиды получают полёт 30 футов (Экс, средняя манёвренность). До достижения 5 уровня драконоид должен в конце каждого хода приземляться, в противном случае он падает.

## Особые способности

### Партнёрские узы (Экс)  
Драконоид может связать себя постоянными узами с одним существом-добровольцем (кроме других драконоидов). Если узы существуют, драконоид не может выбрать другого партнёра, пока текущий партнёр жив. Драконоид и его партнёр могут общаться между собой, как если бы оба обладали телепатией в пределах 100 футов. Если в бою партнёры находятся в пределах 30 футов друг от друга, каждый из них совершает отдельную проверку инициативы, но оба используют лучшее значение из двух.

---

## Описание

Драконоиды — уроженцы планеты Триакс. Они меньше своих сородичей, истинных драконов, и более схожи с гуманоидами, но умнее, чем дрейки и виверны. Ещё до событий Разрыва драконоиды долго сотрудничали с гуманоидами, особенно с теми, что обитали в регионе Триакса, называемом Пределом Небесного пламени. Драконоиды несли на себе рифориан-наездников, сражаясь с ними бок о бок против армий злых драконов в Драконьих землях. После заключения Соглашения властиителям Драконьих земель, однако, пришлось умерить свою жестокость, действуя в основном легальными методами: на смену захватническим войнам пришли тайные операции спецслужб и несправедливые законы, а власть сосредоточилась в руках корпораций. С воцарением мира и увеличением доступности космических путешествий знаменитый Драконий легион был переименован в Легион Небесного пламени и превратился в лигу космических наёмников, посвятив себя охране беззащитных колоний, находящихся за пределами юрисдикции миров Соглашения. Не все драконоиды и их партнёры поддержали новые стремления Легиона Небесного пламени. Некоторые из них отправились покорять звёзды в поисках собственной судьбы.

Вероятно, самая выдающаяся особенность драконоидов — их почти волшебная способность устанавливать нерушимые узы с партнёром другой расы (традиционно в этой роли выступали рифориане). Драконоид и его партнёр живут и работают вместе, а также зачастую тренируются, чтобы в бою компенсировать недостатки друг друга. Узы между ними порой становятся настолько сильными, что они начинают читать мысли друг друга, сражаясь словно единое существо. На Триаксе подобное партнёрство называли парой драконьих наездников: гуманоид-наездник отправлялся в бой верхом на драконоиде и обеспечивал огневую и магическую поддержку. Живущие на поверхности планет пары до сих пор практикуют это древнее боевое искусство, но в наши дни драконоид и его партнёр чаще используют подобную уникальную связь иначе: они отлично вливаются в команду звездолёта или берут на себя роль штурмового десанта. Узы между драконоидом и его наездником распространяются не только на сражения. Несмотря на то, что партнёры обычно не состоят в романтических отношениях, они настолько тесно привязаны друг к другу, что всё в их жизни подчиняется этой неразделимой связи, в том числе и любые другие отношения вне пары.

Жизнь в космосе стала причиной того, что раса драконоидов начала меняться и генетически, и культурно. Драконоиды используют оружие, броню и инструменты уже на протяжении многих тысячелетий, но за последние несколько веков стали полагаться на них гораздо сильнее, чем раньше. Драконоиды, решившие остаться на Триаксе, придерживаются традиций и сохранили свои способности. У тех же, кто обитает в тесноте звездолётов и космических станций, с полётом дела обстоят хуже. Именно это служит причиной разногласий между традиционалистами и новым видом драконоидов, ведь последние утверждают, что с хорошим звездолётом крылья ни к чему.

Драконоиды могут быть пугающе равнодушны к незнакомцам, однако верны и открыты друзьям. Легионеры Небесного пламени следуют этическому кодексу и скорее походят на героев, нежели на наёмников, но в большинстве своём в плане морали драконоиды мало отличаются от людей: они следуют собственным нравственным и религиозным законам либо же просто делают всё возможное, чтобы защитить семью и друзей. Легионеры не очень любят это признавать, однако многие драконоиды (и даже их партнёры-гуманоиды) работают на корпорации Триакса, подвластные цветным драконам: они без угрызений совести участвуют в сомнительных операциях и следят за тем, чтобы гуманоиды в Драконьих Землях не забывали, кто здесь главный. Особенно непростые отношения у драконоидов сложились с весками: древние религиозные писания этих воинственных рептилий гласят, что величайшие воины Вескариума перерождаются где-то ещё в облике, который подозрительно напоминает драконоидов, поэтому вески всегда относились к драконоидам с огромным почтением, даже во время былой войны.

Драконоиды, обитающие на поверхности планет, достигают в длину от 15 до 20 футов и весят примерно 2 000 футов, а те из них, кто живёт в космосе, могут быть вдвое меньше.
