## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Вын, +2 Мдр, –2 Хар  
**ПЗ:** 4  

**Размер и тип:** дрэлики — гуманоиды среднего размера с подтипом «дрэлик».  
**Ночное зрение:** дрэлики видят в темноте на расстоянии до 60 футов.  

**Магия дрэликов:** дрэлики получают следующие псевдозаклинания:  
- 1 в день — огонёк-солярик;  
- Неограниченно — призрачный звук, утомление.  
УЗ для этих эффектов равен уровню персонажа.

**Прячущийся:** находясь в условиях тусклого света или темноты, дрэлики получают бонус +4 к проверкам Скрытности.

**Устойчивость к некромантии:** дрэлики получают бонус +2 (раса) к испытаниям против эффектов некромантии.

---

## Описание

Конфедерация Шадари сокрыта глубоко в туманности Кёрзак, необъятном облаке ионизированных газов, чья тускло-зелёная пелена значительно усложняет сканирование и астронавигацию. По этой причине Конфедерация служит пристанищем разного рода преступников и проходимцев. Ей управляют обитатели Великого Шадара, безводной планеты, обращающейся вокруг тусклого местного солнца. Они называют себя дрэликами и единодушно поддерживают беззаконные идеалы Конфедерации. Чужаки же скорее склонны думать, что дрэлики подчиняются гротескным скельнарам, экстрапланарным существам с плана Негативной энергии, которые занимают главное место в их религиозных верованиях.

Сами дрэлики — худощавые гуманоиды ростом примерно 7 футов. Рудиментарные жабры на шее и небольшие перепонки на руках и ногах наводят на мысль, что когда-то они обитали под водой, даже несмотря на то, что сейчас на их планете нет ни океанов, ни озёр. Вместо волос головы дрэликов покрыты короткой щетиной, а цвет их кожи обычно жёлтый, с оттенками от горчичного до шафранового. На руках дрэликов расположено по четыре пальца, один из которых противопоставлен остальным. Их конечности немного длиннее, чем у людей.

У большинства дрэликов на лбу имеется знак, напоминающий третий глаз. Эти мистические метки, именуемые Глазами Прозрения, носят последователи философии Атакс, преклоняющиеся перед скельнарами и верящие, что энтропия — величайшая сила во Вселенной. Они не стремятся разрушать всё вокруг, а просто не препятствуют естественному разложению и не стремятся обратить его вспять. Все предметы, которые они создают, лишь ускоряют это разложение, обычно используя негативную энергию. Эта псевдорелигия распространена по всей Конфедерации. Многие рождённые в туманности расы считают себя её последователями и получают Глаз Прозрения во время ритуала, в котором принимаются особые чернила — эссенция тёмных энергий. Многие из носителей татуировки обладают силами, которые похожи на способности солярионов, посвятивших себя гравитонной составляющей цикла.

Некоторые ошибочно объединяют нигилистическую философию Атакс с верованиями культа Пожирателя, но большинство дрэликов находят такое сравнение крайне оскорбительным, ведь их путь — не что иное, как величественное и возвышенное путешествие к неизбежному и предопределённому концу всего сущего. Последователи Пожирателя, по мнению дрэликов, обесценивают опыт и разрушают труды целых поколений своим гневливым ребячеством и стремлением разорвать клубок реальности, вместо того чтобы дать ему размотаться до конца.

Те немногие дрэлики, которые не следуют этим верованиям, обычно покидают туманность Кёрзак, чтобы попытать счастья в другой части галактики. Несмотря на отказ от нигилизма родной планеты, они часто выбирают стезю, позволяющую реализовать врождённые таланты своего народа, становясь коварными убийцами, хитрыми ворами или беспричинными мистиками. Дрэлики редко облачаются в блестящие доспехи, сражаясь за благополучие всех и каждого, и вынуждены постоянно бороться с внутренними демонами или даже противостоять скельнарам-искусителям, стремящимся вернуть их в ряды верующих.