## Особенности расы

**Изменения характеристик:** +2 Лов, +2 Мдр, –2 Вын  
**ПЗ:** 2  

**Размер и тип:** кало — гуманоидные чудовища среднего размера с подтипом «подводный», поэтому могут дышать только в воде.

**Зрение кало:** благодаря врождённым способностям к экологии и жизни в условиях недостаточного освещения кало получают слепозрение (звук) на расстоянии до 60 футов и сумеречное зрение.

**Незаметные пловцы:** кало получают бонус +4 к проверкам Скрытности, пока находятся в воде.

**Перемещение кало:** базовая скорость кало равна 20 футам, они получают скорость плавания 50 футов.

**Устойчивость к холоду:** кало обитают в холодной воде и получают устойчивость к холоду 5.

---

## Описание

Люди обычно сравнивают кало с летучими мышами из-за того, что те имеют тонкие перепонки между руками и ногами. На самом же деле эти крылоподобные образования являются плавниками, благодаря которым кало изящно и легко мчатся сквозь ледяные воды Кало-Махой, одной из лун Бреседы.

Когда кало имеет сине-зелёный оттенок и места прозрачна, а их выпуклые светящиеся глаза могут двигаться и фокусироваться независимо друг от друга.

Кало крайне цивилизованные и в целом мирные, поэтому они стали первыми из жителей лун, получившими независимость в рамках миров Соглашения, и теперь многие из их подводных городов, окружённых кораллами, оборудованы атмосферными отсеками для сухопутных сановников и экспатриантов, а на поверхности льда, покрывающего мировой океан, расположено множество торговых поселений. Кало призраками скользят сквозь тёмные океанские глубины и ориентируются в основном за счёт эхолокации, однако их города освещены множеством разноцветных огней, символизирующим художественные традиции этой расы.

У большинства кало есть хобби, связанное с наукой или изящными искусствами. Они не очень привязаны к традициям, но глубоко уважают собственную историю и называют детей и организации в честь событий и деятелей древности. Члены военных подразделений, к примеру, могут называться «охотниками на акул» несмотря на то, что они занимаются совсем другими вещами и название давно устарело. Некоторые кало по-прежнему следуют традициям, в частности, говорящие-с-глубиной могут общаться с обитателями глубин и даже управлять ими. В современном обществе мудрецы играют не такую важную роль, как в древности, однако к ним обращаются как к арбитрам или посредникам в случае возникновения споров общественного и государственно-го характера.

На суше кало не столь быстры, но их воины славятся спокойствием и точностью, особенно в условиях нулевой гравитации и под водой. Они используют криоружие против других рас, полагаясь на то, что естественные устойчивости защитят их от шальных выстрелов союзников.

Рост типичного кало 5,5 фута, а вес — 100 футов.