+2 СИЛ	+2 МДР	-2 ИНТ
4 ПЗ


Четырёхрукие касаты изначально обитали далеко за пределами Миров Соглашения — на планете, вращавшейся вокруг умирающей звезды.
Касаты считаются благородной и загадочной расой, известной своими необычными традициями, древней мудростью и мастерством фехтования.

Размер и тип
Касаты - гуманоиды среднего размера с подтипом "Касата"

В ПУСТЫНЕ КАК ДОМА
Касаты не снижают скорость, передвигаясь по немагической пересечённой местности в пустыне, холмах и горах.

ЧЕТЫРЁХРУКИЙ
У касат четыре руки, и каждой из них они могут что-то держать или использовать. Несмотря на то что многорукость позволяет иметь наготове больше предметов, количество совершаемых атак не увеличивается.

ИСТОРИК
Благодаря углублённому изучению истории и обширному научному наследию касаты получают +2 (раса) к проверкам Культуры.

ПРИРОДНАЯ ГРАЦИЯ
Касаты получают +2 (раса) к проверкам Акробатики и Атлетики.

ОПИСАНИЕ
Касаты — серокожие четырёхрукие гуманоиды с абсолютно чёрными глазами. Голова касатов продолговатая, вытянутая назад, туго обтянутая кожей и гладкая — их носы не выступают на поверхности лица. По сравнению с людьми касаты кажутся худыми и стройными, но из-за особого строения мышечных волокон оказываются на удивление сильными. Гендерные различия у касатов практически незаметны для других рас.


РОДНОЙ МИР
Касаты появились на планете Касат — большом пустынном мире, вращающемся вокруг красного гиганта. Хотя они и знали, что по звёздным меркам их солнцу осталось недолго, традиции не позволяли даже обдумывать идею колонизировать другой мир. Однако вскоре после Разрыва к ним прибыли их прародители — вичвирды-планоходцы, подыскавшие им новый дом: планету Акитон.

Решившись обосноваться на обетованной земле, касаты начали строить огромный корабль-колонию, способный двигаться лишь с досветовой скоростью. Сотни лет спустя корабль-мир «Идари» прибыл в систему миров Соглашения. К удивлению экипажа, местные технологии за это время ощутимо ушли вперёд, сделав захват Акитона крайне опасным мероприятием. Касаты решили не рисковать.

Многие из них мирно переселились на неё и соседние планеты, но большинство решило не покидать «Идари», который занял орбиту между Верчесом и Диаспорой, и продолжило работать на фермах и в производственных отсеках, торгуя с другими расами.


ОБЩЕСТВО И МИРОВОЗЗРЕНИЕ
Когда человечество ютилось в пещерах, касаты уже были высоко развиты, но в определённый период истории решили приостановить технологический и общественный прогресс, осознав важность стабильности и баланса после серии техногенных катастроф, чуть не уничтоживших их планету.

Касаты считают, что в прошлом можно найти ответы на любые вопросы, и тот факт, что они сохранили куда больше информации о жизни до Разрыва, чем любая из рас миров Соглашения, лишь укрепляет их почитание истории.

В результате их культура опирается на множество обычаев, которые другим кажутся странными: от общепринятого требования скрывать рот от всех, кроме самых близких, до непоколебимой уверенности в моральном превосходстве оружия ближнего боя над стрелковым и энергетическим.

В касатском обществе в основном царит матриархат, а само оно состоит из множества «великих семей», кланов и подкланов, члены которых (как отдельные представители, так и целые семьи) в любой момент могут сняться с места и продолжить свой путь.

Касаты убеждены, что большинство чужаков не в состоянии понять важность личного достоинства, и не считают нужным объяснять свои традиции. Поэтому их считают загадочными, чопорными, мудрыми — или всеми тремя сразу.

Каждый из касатов следует собственным традициям, совмещая общепринятые ритуалы с новыми, придуманными самостоятельно. На протяжении жизни традиций становится всё больше, так что старейшие касаты проводят очень много времени, воссоздавая прошлое.

Накопление традиций начинается во время Закалки — путешествия длиною в год, совершаемого всеми касатами по достижении совершеннолетия. За это время молодые касаты должны оценить свои силы и изучить другие культуры. Им разрешается вести себя неподобающим образом, чтобы они сами могли осознать ценность соблюдения традиций.

Многие касаты придерживаются принципиально нейтрального мировоззрения, соответствующего их традиционному укладу жизни, но более молодые из них часто склонны к хаосу, идеализму или эгоцентризму.


ОТНОШЕНИЯ
Касаты стараются поддерживать открытую торговлю со всеми расами, но некоторые нравятся им больше других. Весков они считают грубыми, их стремление к завоеванию любой ценой — постыдным, а поведение исоки — вульгарным и недостойным.

Они хорошо ладят с ценящими историю лашунтами и проявляют интерес к андроидам и ширренам — молодым расам, которых ещё не поздно направить на путь истинный.

Люди приводят их в некоторое замешательство: только-только они почти убедились, что все люди своенравны и непостоянны, как тут же появляется человек, чьи понятия чести практически совпадают с представлениями касатов.


ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Учение о звёздных циклах и вселенском балансе появилось в мирах Соглашения вместе с прибытием касатов, и по сей день большинство солярионов — представители этой расы. Однако их физические данные и любовь к поединкам также делают из них превосходных солдат, а изучение древних традиций порождает немало мистиков.

Касаты, проходящие Закалку, нередко становятся исследователями и искателями приключений, превращая путешествия в образ жизни.


ИМЕНА
Касаты обычно называют себя только личным именем, хотя их полные имена часто состоят из нескольких компонентов, обозначающих родителей, клан или подклан, родственные связи с Великими семьями Касата и связь с героями древности. В полных именах нередко встречается до полудюжины таких элементов.

Например, если касат представляет себя как Ису, его полное имя может звучать:  
«Ису Кокретиа Квару Марас из клана Тарма, дома Хадулан, храмящий часть душ рода Ру».

Примеры личных имён касатов:  
Альтронус, Волотео, Горсен, Джехир, Зай, Кала, Метвеска, Мэдар, Нинура, Рему, Сенесель, Толар, Умана, Хадиф, Эсар.