+2 ЛОВ +2 ХАР -2 СИЛ
4 ПЗ

Кицунэ это оборотни, которые могут принимать две формы: антропоморфная лиса или гуманоид. Умные, любознательные, наделённые магией от природы, они обожают путешествия и фокусы.

Размер и тип
Кицунэ - гуманоиды среднего размера с подтипом "Кицунэ" и  "Оборотень" 

ГИБКИЙ
Кицунэ получают +2 (раса) бонус к проверкам Акробатики и Атлетики

ИЗМЕНЧИВЫЙ ОБЛИК
Стандартным действием, кицунэ могут принять облик одно конкретного гуманоида среднего размера. Кицунэ всегда принимают эту форму, когда используют эту способность. В остальном эта способность действует как универсальное правило изменения формы существ.

МАГИЯ КИЦУНЭ
Кицунэ получают следующие магические способности: 3/день Пляшущие огоньки, Мелкие фокусы не ограничено. Уровень этих заклинай равен уровню персонажа.

ТЁМНОЕ ЗРЕНИЕ
Кицунэ владеют тёмным зрением

ОПИСАНИЕ
Настоящая форма кицунэ напоминает собой антропоморфную лису с густым мехом, который может быть красным, коричневым, жёлтым, серым, чёрным или белым. Кицунэ имеют один хвост от рождения; однако, те кто достигает мастерства в магии или совершают исключительные поступки в своей жизни, у тех иногда вырастают дополнительные хвосты, предположительно до 9 хвостов, но сообщения о девятихвостых кицунэ со времён Разрыва не подтверждены.

ОБЩЕСТВО И МИРОВОЗРЕНИЕ
Кицунэ - разносторонний народ, любознательный, любящий путешествия и перемены. Большинство из них живут в других обществах, иногда открытых как кицунэ, но чаще всего остаются в своей гуманоидной форме и раскрывают свой истинный облик только тем, кому они действительно доверяют. Многие другие находятся в нескончаемых странствиях. Кицунэ живут на Станции Авессалом, Деаспоре, Пелюри и других мирах со свободной социальной структурой. Кицунэ несклонны быть особенно религиозными, но они отдают предпочтение таким богам, как Дезна, Элориту, Флакс или Вейдан.

Кицунэ обладают способностью считывать социальные сигналы, заводить дружеские отношения и выявлять предубеждения, что помогает им быстро интегрироваться в другие культуры и общества. Кицунэ обычно инстинктивно распознает других кицунэ, независимо от их формы. Однако раскрывать других кицунэ, пока они в гуманоидной форме это табу и кицунэ разработали различные инструменты для тайного общения. У кицунэ не постоянное представление о себе, гендере и идентификации, они судят других по их поступкам и наследию, а по внешнему виду. Кицунэ любят сюрпризы и открытия, им нравятся загадки, головоломки, шутки и трюки. Они ценят дружбу, преданность и самовыражение, а также любят творческие занятия, такие как рассказывание историй, актерское мастерство, музыка и искусство. У многих из них «игривые» отношения с правдой, и они искусны во лжи.

ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Кицунэ любопытны и любят путешествовать, что делает их прирожденными исследователями и артистами. Менее добросовестные кицунэ обычно выступают в роли воров и пиратов. Их раздражают строгость и они склонны избегать. Кицунэ становятся талантливыми посланниками, оперативниками, предсказателями и вичварперами.

ИМЕНА
Кицунэ обычно выбирают имена, которые соответствуют обществу, в котором они родились и выросли, или соответствуют их гуманоидной форме. Те, кто открыто сохраняет облик кицунэ, принимают традиционные имена или яркие прозвища.
Примеры имён: Сайбермун, Энмити, Кабура, Шизу, Томоми и Верве