## РАСОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

Изменения характеристик: +2 к значению 1 любой характеристики  
ПЗ: 4

**Размер и тип**: полуэльфы — гуманоиды среднего размера с подтипами «человек» и «эльф».

**Острые чувства**: полуэльфы получают бонус +2 (раса) к проверкам Внимания.

**Приспособляемость**: полуэльфы получают +1 уровень дополнительную черту Эксперт.

**Сумеречное зрение**: полуэльфы видят при низком уровне освещённости так же хорошо, как и при среднем. См. «Видимость и освещение» на стр. 261.

**Эльфийская кровь**: полуэльфы невосприимчивы к эффектам магического сна и получают бонус +2 (раса) к испытаниям против заклинаний и эффектов очарования.

---

## ПОЛУЭЛЬФЫ

Если утверждение о том, что противоположности притягиваются, правдиво, то эльфы и люди служат лучшим тому доказательством. Несмотря на общее недоверие к другим расам, многие эльфы находят крайне привлекательными свойственные людям страсть и увлечённость, способность жить настоящим и умение так много успеть за короткую жизнь — как пламя, сияющее тем сильнее, чем его миг короче. Людей, в свою очередь, привлекают стройные тела эльфов, их элегантность и вековая мудрость. Иногда в результате общения представителей этих рас на свет появляются полуэльфы.

Полуэльфы — дети, рождённые в результате межрасовых союзов людей и эльфов, а также их потомки. Они могут сойти за людей, если спрячут слегка заострённые уши, но тем не менее обычно наследуют высокий рост и стройное телосложение эльфийских родителей, а их продолжительность жизни вдвое превышает человеческую. Несмотря на то, что обе расы считают полуэльфов в целом привлекательными, они часто чувствуют себя чужаками в обоих сообществах, так как на них смотрят как на нечто экзотическое и не считают полноценной частью своего круга. В результате многие полуэльфы избегают рас своих родителей и либо ищут общества себе подобных, либо заводят друзей и новые семьи среди других рас, лишённых подобных предрассудков. Многие дети из второго или третьего поколения полуэльфов знают о культуре эльфов и людей только понаслышке.

Совириан, родина эльфов на Кастролеве, открыт для полуэльфов, так как в соответствии с провозглашённым правительством Правом крови все, в ком достаточно эльфийской крови, могут вернуться домой. Недавно, впрочем, это утверждение было подпорчено разразившимся на высоком уровне скандалом, когда группа несогласных полуэльфов выразила возмущение собственным статусом граждан второго сорта. Полуэльфов также много на станции «Авессалом», одном из нескольких мест, где эльфы и люди живут и работают вместе.

В целом поселения полуэльфов встречаются довольно редко, хотя за последнее время образовалось несколько небольших полуэльфийских городов как раз за пределами благоприятной границы света и тени на Верчесе, а в тропической колонии Шанаван, находящейся за пределами системы, ждут исключительно полуэльфов.

Полуэльфы, словно хамелеоны, легко приспосабливаются к жизни в других сообществах, без проблем переменяя чуждый менталитет. Особенно они проявляют симпатию к андроидам, искам и большинству тех, кто не принимает общества, а также к совершенно чуждым расам, как, например, ширрены, которые настолько отличаются биологически, что абсолютно не обращают внимания на такие мелочи, как острые уши или цвет глаз.

Многие полуэльфы находят удовольствие в скитаниях, желая проявить себя. Они разыскивают новые миры в Просторе ради славы и известности или в надежде основать новые колонии. Несмотря на сложные взаимоотношения с расами людей и эльфов, из-за которых полуэльфы практически не общаются с другими расами, они также склонны к доброте и пониманию.

Благодаря своей многогранности полуэльфы идеально подходят практически для любой профессии, хотя в последнее время необычайно большое их количество стало оперативниками или солдатами в рядах Блюстителей. Причиной этого, вероятно, кроется в том, что они видят в службе Соглашению возможность содействовать взаимопониманию в системе и созданию единой культуры, которая бы позволила полуэльфам больше не разрываться между двумя мирами.

Рост большинства полуэльфов составляет от 5,5 до 6,5 футов, а вес — от 100 до 200 фунтов. Они достигают совершеннолетия в 20 лет, а продолжительность их жизни составляет до 180 лет.