ОПЕРАТИВНИК

ПЖ: 6 + модификатор Выносливости
6 ПЗ

Вы подобны тени. Ваши движения быстры, удары — внезапны, а план отступления всегда наготове. Вы высокопрофессиональны и всегда выполняете поставленную задачу — будь то разведка в тылу у врага, охота за преступниками, кража, контрабанда или даже заказное убийство.

Оперативники — специалисты широкого профиля, изучившие множество дисциплин. В бою они полагаются не на мощное вооружение, а на сообразительность, подвижность и скорость. Их главный козырь — внезапность: враги редко ожидают снайперских выстрелов из укрытий и атак исподтишка. Даже если оперативник сражается за правое дело, он не гнушается прибегать к грязным уловкам, ведь цель оправдывает средства.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Ловкость, позволяющая вам проникать в труднодоступные места, занимать выгодную позицию, метко стрелять и уходить от опасности. Высокий Интеллект влияет на все ваши навыки, а Харизма помогает продуктивно общаться с другими персонажами.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:
8 + модификатор Интеллекта

Акробатика (Лвк)
Атлетика (Сил)
Блеф (Хар)
Внимание (Мдр)
Выживание (Мдр)
Запугивание (Хар)
Инженерное дело (Инт)
Компьютеры (Инт)

Культура (Инт)
Ловкость рук (Лвк)
Маскировка (Хар)
Медицина (Инт)
Пилотирование (Лвк)
Проницательность (Мдр)
Профессия (Инт, Мдр или Хар)
Скрытность (Лвк)

КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

НОШЕНИЕ БРОНИ
Лёгкая броня

ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ
Короткоствольное оружие, простое оружие ближнего боя, снайперское оружие

ТАБЛИЦА 4-6: ОПЕРАТИВНИК

| Уровень | БМА | Стойкость | Реакция | Воля | Классовые особенности                                                            |
| ------- | --- | --------- | ------- | ---- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| 1       | +0  | +0        | +2      | +2   | Обманный атака +1d4, оперативный опыт +1, специализация                          |
| 2       | +1  | +0        | +3      | +3   | Оперативная уловка, уклонение                                                    |
| 3       | +2  | +1        | +3      | +3   | Быстрое перемещение (+10 футов), обманный атака +1d8, оперативный опыт +2        |
| 4       | +3  | +1        | +4      | +4   | Привычное оружие                                                                 |
| 5       | +3  | +1        | +4      | +4   | Калечащий приём, оперативная уловка                                              |
| 6       | +4  | +2        | +5      | +5   | Обманный атака +3d8, спецуловка                                                  |
| 7       | +5  | +2        | +5      | +5   | Невероятное проворство, обманный атака +4d8, оперативный опыт +3, спецподготовка |
| 8       | +6  | +2        | +6      | +6   | Оперативная уловка, троекратная атака                                            |
| 9       | +6  | +3        | +6      | +6   | Быстрое перемещение (+20 футов), обманный атака +5d8                             |
| 10      | +7  | +3        | +7      | +7   | Оперативная уловка                                                               |
| 11      | +8  | +3        | +7      | +7   | Обманный атака +6d8, оперативный опыт +4, спецспособность                        |
| 12      | +9  | +4        | +8      | +8   | Оперативная уловка                                                               |
| 13      | +9  | +4        | +8      | +8   | Обманный атака +7d8, четырёхкратная атака                                        |
| 14      | +10 | +4        | +9      | +9   | Оперативная уловка                                                               |
| 15      | +11 | +5        | +9      | +9   | Быстрое перемещение (+30 футов), обманный атака +8d8, оперативный опыт +5        |
| 16      | +12 | +5        | +10     | +10  | Оперативная уловка                                                               |
| 17      | +12 | +5        | +10     | +10  | Двойной калечащий приём, обманный атака +9d8                                     |
| 18      | +13 | +6        | +11     | +11  | Оперативная уловка                                                               |
| 19      | +14 | +6        | +11     | +11  | Обманный атака +10d8, оперативный опыт +6                                        |
| 20      | +15 | +6        | +12     | +12  | Оперативная уловка, превосходный оперативник                                     |

ОБМАННАЯ АТАКА [ЗКС]

1 УРОВЕНЬ

Вы можете обмануть или испугать противника, чтобы получить возможность внезапно на него напасть. В качестве действия полного хода вы можете переместиться на расстояние вплоть до значения вашей скорости. Вне зависимости от того, переместились вы или нет, после этого вы можете совершить атаку оружием ближнего боя с особым свойством «оперативное» или любым короткоствольным оружием. Непосредственно перед атакой пройдите проверку Блефа, Запугивания или Скрытности (или проверку навыка, связанного с вашей специализацией, см. стр. 86) со СЛ 20 + КО цели. В случае успеха для этой атаки цель считается застигнутой врасплох и дополнительно получает 1d4 урона. Дополнительный урон увеличивается до 1d8 на 3 уровне, до 3d8 на 5 уровне, а в дальнейшем увеличивается на 1d8 каждые 2 уровня. Вы не можете использовать эту способность, если оружие громоздкое или требует действия полного хода для совершения одной атаки.

ОПЕРАТИВНЫЙ ОПЫТ [ЗКС]

1 УРОВЕНЬ

Благодаря разноплановым тренировкам вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам инициативы и всех навыков. Этот бонус растёт на 1 на 3 уровне и каждые 4 уровня после этого.

СПЕЦИАЛИЗАЦИЯ

1 УРОВЕНЬ

Специализация определяет ваш основной профиль. Вы выбираете одну из специализаций на первом уровне оперативника, и впоследствии этот выбор изменить невозможно. Специализации подробно описаны на стр. 86. Выбранная специализация даёт вам черту Эксперт (см. стр. 163) для связанных с ней навыков и на каждом уровне оперативника дополнительно добавляет один пункт в каждый из этих навыков (обратите внимание, что это позволяет обойти ограничения на максимальное количество пунктов в навыке).

СПЕЦУЛОВКА

5 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную уловку, указанную в описании специализации, даже если не соответствует её требованиям.

СПЕЦПОДГОТОВКА

7 УРОВЕНЬ

Вы настолько хорошо отточили владение некоторыми навыками, что способны без особых трудностей применять их даже в сложных ситуациях. При совершении проверок навыков, выбранных для черты Эксперт, вы можете без броска кости взять 10 даже в тех ситуациях, когда стресс и помехи обычно не позволяют этого сделать.

СПЕЦСПОСОБНОСТЬ

11 УРОВЕНЬ

Вы получаете особую способность, указанную в описании выбранной вами на 2 уровне специализации.

ОПЕРАТИВНАЯ УЛОВКА

2 УРОВЕНЬ

По мере набора опыта вы осваиваете разные хитрые трюки, называемые оперативными уловками. Первуя оперативную уловку вы осваиваете на 2 уровне и каждые два уровня после этого узнаёте ещё по одной. Если против эффекта уловки можно пройти испытание, его СЛ равна 10 + ? вашего уровня оперативника + модификатор вашей Ловкости. Если уловка требует от противника совершения проверки навыка, её СЛ равна 10 + 1,5 ? ваш уровень оперативника + модификатор вашей Ловкости. Полный список уловок приведён на стр. 87–89. Любую уловку можно освоить только один раз, если в её описании не указано обратное.

УКЛОНЕНИЕ [ЗКС]

2 УРОВЕНЬ

Если вы подвергаетесь действию эффекта, позволяющего пробить испытание Реакции для уменьшения урона или ослабления эффекта, то в случае успеха эффект для вас не срабатывает вообще. Вы можете применить уклонение, только если вы без брони или в лёгкой броне и не нагружены. Если вы беспомощны или не можете двигаться по иным причинам, уклонение не работает.

БЫСТРОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ [ЗКС]

3 УРОВЕНЬ

Пока вы не нагружены и в лёгкой броне или не носите броня, ваша наземная скорость увеличивается на 10 футов. Начиная с 9 уровня ваша наземная скорость вместо этого увеличивается на 20 футов, а начиная с 15 уровня — на 30 футов.

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ [ЗКС]

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

КАЛЕЧАЩИЙ ПРИЁМ [ЗКС]

4 УРОВЕНЬ

Когда вы успешно поражаете противника обманной атакой, на ваш выбор противник может стать застигнутым врасплох или сбитым с цели до начала вашего следующего хода. Вы можете изучить дополнительные варианты калечащих приёмов, но при каждом успешном проведении обманной атаки можете выбрать только один из известных вам эффектов.

НЕВЕРОЯТНОЕ ПРОВОРСТВО [ЗКС]

7 УРОВЕНЬ

Вас нельзя застать врасплох, и противник не получает бонусов к атаке, когда вы распластаны или взяты в тиски. Кроме этого, прикрывающий и отвлекающий огонь не даёт противнику преимущества против вас.

ТРОЕКРАТНАЯ АТАКА [ЗКС]

8 УРОВЕНЬ

При совершении полной атаки с использованием только оружия ближнего боя со свойством «оперативное» или короткоствольного оружия вы можете предпринять до 3 атак вместо 2.

ЧЕТЫРЁХКРАТНАЯ АТАКА [ЗКС]

13 УРОВЕНЬ

При совершении полной атаки с использованием только оружия ближнего боя со свойством «оперативное» или короткоствольного оружия вы можете предпринять до 4 атак вместо 2.

ДВОЙНОЙ КАЛЕЧАЩИЙ ПРИЁМ [ЗКС]

17 УРОВЕНЬ

Когда вы успешно поражаете противника обманной атакой, вы можете применить два эффекта калечащего приёма.

ПРЕВОСХОДНЫЙ ОПЕРАТИВНИК [ЗКС]

20 УРОВЕНЬ

При совершении операции навык, связанной с вашей специализацией, вы можете бросить кости дважды и взять лучший результат. Кроме того, один раз в день в качестве сопутствующего действия вы можете потратить одну из своих оперативных уловок на другую, требующую такого же или меньшего уровня. Если заменённая уловка требовалась для других способностей, вы лишаетесь всех этих способностей на всю длительность замены.

СПЕЦИАЛИЗАЦИИ ОПЕРАТИВНИКА

Ниже описаны самые распространённые варианты специализации оперативника.

ВОР

Вы специализируете?сь на присвоении различных ценностей, от мелких краж до сложнейших ограблений.

• Навыки: Внимание и Ловкость рук. Вы умеете скрывать свои движения и вооружение и можете проходить проверку Ловкости рук для совершения обманной атаки.
• Спецуловка: голографический дублёр.
• Запасной план (Зкс): по достижении 11 уровня вы на собственном опыте убеждаетесь, что ничто и никогда не идёт по плану. Когда во время ограбления или агентурного проникновения происходит какая-то неожиданность, вы можете потратить 2 ПР, чтобы описать запасной план, заготовленный вами как раз на этот случай: это может быть нужный предмет (например, компьютерный файл или удостоверение, но не что-то слишком дорогое), нужная информация или сообщник, нанятый для выполнения одной определённой задачи в нужное время. После описания плана вы совершаете проверку навыка. Ведущий определяет СЛ и навык, для изощрённых планов или маловероятных ситуаций СЛ повышается (в разделе «СЛ проверок» на стр. 392 более подробно описан процесс определения СЛ). При успехе у вас оказывается нужный предмет либо информация или сообщник в точности выполняет поставленное задание. При провале у вас нет того, что нужно, или ваш план не удаётся.

ДЕТЕКТИВ

Психологические навыки и дедуктивные способности позволяют вам выведать правду в любой ситуации.

• Навыки: Культура и Проницательность. Вы способны предсказать действия противника и поэтому можете проходить проверку Проницательности с бонусом +4 для совершения обманной атаки.
• Спецуловка: поиски истины.
• Ситуация детектива (Зкс): ваша невероятная интуиция позволяет вам продолжать расследование даже тогда, когда обычные средства добычи информации исчерпали себя. Начиная с 11 уровня вы один раз в день можете потратить 10 минут и 1 ПР, размышляя над загадкой или дилеммой, чтобы на вас снизилось озарение. Эффект аналогичен заклинанию прорицание (хотя в результате вы зачастую получаете загадочную подсказку).

ИССЛЕДОВАТЕЛЬ

Знания и навыки выживания в опасной местности делают из вас непревзойдённого разведчика.

• Навыки: Выживание и Культура. Вы умело используете особенности местности и поэтому можете проходить проверку Выживания с бонусом +4 для обманной атаки.
• Спецуловка: всегда начеку.
• В бесконечности и далее (Зкс): начиная с 11 уровня вы получаете бонус +2 к проверкам Выживания и Культуры. Когда вы находитесь за пределами системы миров Соглашения и вашей родной звёздной системы (если родились в другой системе), вы получаете бонус +2 к проверкам инициативы. Если в вашей игре основное внимание уделено не мирам Соглашения, а какой-то другой солнечной системе, то по решению ведущего для этой способности миры Соглашения могут быть заменены этой системой.

ПРИЗРАК

Вы способны абсолютно незаметно перемещаться с места на место.

• Навыки: Акробатика и Скрытность. Вы получаете бонус +1 к проверке Скрытности для совершения обманной атаки.
• Спецуловка: маскировочное поле.
• Фазовый сдвиг (Зкс): начиная с 11 уровня вы можете проходить сквозь твёрдые предметы, на мгновение сместив по фазе своё физическое тело. В качестве действия полного хода вы можете потратить 1 ПР, чтобы пройти сквозь 5 или менее футов твёрдого материала. Если толщина препятствия больше, вы тратите ПР и действие, но попытка заканчивается неудачей. Вы не можете использовать фазовый сдвиг для преодоления эффектов с дескриптором «сила», например силовых полей или силовой стены. После использования фазового сдвига вы не можете применять его повторно, пока не совершите 8-часовой отдых.

СОРВИГОЛОВА

Вы специализируете?сь на задачах, требующих отваги и атлетической подготовки.
• Навыки: Акробатика и Атлетика. Вы можете проходить проверку Акробатики для совершения обманной атаки.
• Спецуловка: адаптивное перемещение.
• Экстремальная атака (Зкс): начиная с 11 уровня вы автоматически успешно проходите проверку Блефа при совершении обманной атаки, если и вы, и ваша цель удерживаются равновесие, лазаете, летаете или плаваете.

ХАКЕР

Вы способны взломать что угодно, будь то компьютерная система или хитроумный механический замок.

• Навыки: Инженерное дело и Компьютеры. Вы умеете использовать электронику для отвлечения внимания противника и по этому можете проходить проверку Компьютеров с бонусом +4 для совершения обманной атаки (но вы не сможете отвлечь противника, если ни у вас, ни поблизости нет компьютеров).
• Спецуловка: неуловимый хакер.
• Взлом систем управления (Зкс): начиная с 11 уровня всякий раз, когда вы превышаете СЛ проверки Инженерного дела или Компьютеров при отключении устройства или компьютерной системы на 5 и более, вы можете взять её под своё управление. За каждые 5 пунктов сверх СЛ вы можете заставить устройство или систему выполнить одну задачу (на усмотрение ведущего). После её выполнения вы решаете, будет ли устройство отключено или вернётся в нормальное состояние.

ШПИОН

Для вас украсть чужую личность или придумать новую столь же легко, как переодеться, поэтому вы можете внедриться практически куда угодно.

• Навыки: Блеф и Маскировка. Вы получаете бонус +4 к проверке Блефа для совершения обманной атаки.
• Спецуловка: мастер маскировки.
• Обман систем обнаружения (Зкс): начиная с 11 уровня всякий раз, когда вы успешно проходите испытание против заклинания, технологического устройства или способности, позволяющей получить о вас информацию (например, обнаружение мыслей), вы можете вместо отмены эффекта предоставить ложные данные о вашей подставной личности. Если для подобного эффекта не предусмотрено испытания, вы можете совершить проверку Блефа против Проницательности заклинателя или пользователя устройства и при успехе предоставить аналогичные ложные данные.

ОПЕРАТИВНЫЕ УЛОВКИ

Вы осваиваете первую оперативную уловку на 2 уровне, а в дальнейшем каждые два уровня узнаёте ещё по одной. Перечисленные ниже уловки для удобства отсортированы по требуемому уровню. Для освоения некоторых из них требуется выполнить дополнительные требования — например, изучить другие уловки.

2 УРОВЕНЬ

Для освоения этих уловок вы должны достичь как минимум 2 уровня.

БОЕВАЯ УЛОВКА [Зкс]
• Вы получаете дополнительную боевую черту. Вы должны соответствовать всем её требованиям.

БЫСТРАЯ МАСКИРОВКА [Зкс]
• Один раз в день в качестве основного действия вы можете быстро изменить свою внешность на 1 минуту за уровень оперативника. Способность аналогична изменению облика. На 6 и 10 уровнях дневной лимит применений этой способности увеличивается на 1.

БЫСТРАЯ ПЕРЕВЯЗКА [Зкс]
• Вы можете потратить 1 ПР и 1 минуту на перевязку и обработку своих ранений, чтобы восстановить 3 ПЗ за каждый ваш уровень оперативника.

ВАКЦИНАЦИЯ [Зкс]
• Вы способны противостоять действию различного химического и биологического оружия, токсинов и патогенов, встречающихся во время выполнения заданий. Вы добавляете бонус оперативного опыта к испытаниям Стойкости против ядов и болезней.

ГОЛОГРАФИЧЕСКИЙ КЛОН [Зкс]
• Вы можете создавать голографические дубликаты или ментальные проекции, чтобы скрыть своё истинное местоположение. Один раз в день в качестве основного действия вы можете создать 1d4 двойника на 1 минуту за уровень оперативника, в остальном способность аналогична зеркальному отражению. На 6 и 10 уровнях дневной лимит применений этой способности увеличивается на 1.

ИНОПЛАНЕТНЫЙ АРХИВ [Зкс]
• Богатый полевой опыт помогает вам опознавать впервые увиденных существ. При опознании существа и его способностей ваш бонус от оперативного опыта удваивается. Вы получаете бонус +2 (условие) к проверке навыка для совершения обманной атаки против успешно опознанного вами существа.

МАСТЕР НА ВСЕ РУКИ [Зкс]
• Вы способны найти выход из любого положения. Вы можете применять любой навык без изучения и удваиваете бонус оперативного опыта при использовании навыка, в котором у вас нет пунктов.

НЕВЕРОЯТНАЯ ПОДВИЖНОСТЬ [Зкс]
• Если при совершении обманной атаки вы выбираете её цель до того, как переместитесь, то ваше перемещение не спровоцирует внеочередных атак от цели. Когда вы используете основное действие для перемещения, вы можете выбрать одно существо, чтобы не провоцировать этим перемещением внеочередных атак с его стороны.

НЕВЕРОЯТНЫЙ ПИЛОТАЖ [Зкс]
• Когда вы атакуете, управляя транспортным средством, вы уменьшаете штраф к своей атаке в два раза (если обычный штраф ТС равен –1, вы не получаете штрафа вообще). Во время транспортной погони вы получаете бонус +2 к проверкам навыков при совершении манёвров уклонения или трюков.

НОЧНОЕ ВИДЕНИЕ [Зкс]
• Вы можете видеть в темноте столь же хорошо, как если бы у вас было сумеречное зрение и ночное зрение на расстоянии до 60 футов.

6 УРОВЕНЬ

Для освоения этих уловок вы должны достичь как минимум 6 уровня.

БЫСТРОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ+ [Зкс]
• Вы двигаетесь ещё быстрее, чем прочие оперативники. Преимущества способности быстрое перемещение для вас удваиваются, вплоть до максимума в +20 дополнительных футов. Для освоения этой уловки у вас должно быть быстрое перемещение.

ЗАКАЛЁННОСТЬ [Зкс]
• Когда вы успешно проходите испытание Стойкости против эффекта, требующего нескольких успешных испытаний для исцеления (например, против болезни или яда), его действие немедленно заканчивается (он исцеляется одним успешным испытанием).

КАЛЕЧАЩИЙ СНАЙПЕР [Зкс]
• Вы можете использовать снайперское оружие для обманной атаки (игнорируя свойство «громоздкое» и словно потратив сопутствующее действие для прицеливания). Вы не добавляете дополнительный урон от обманной атаки, но цель считается застигнутой врасплох, и вы можете использовать калечащие приёмы.

КРОВОПУСКАЮЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете вызвать кровотечение, наносящее цели 1 пункт урона за каждый ваш уровень оперативника.

ОСТОРОЖНЫЙ СТРЕЛОК [Зкс]
• Ваши дистанционные атаки с применением короткоствольного оружия не провоцируют внеочередных атак.

ОШЕЛОМЛЯЮЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете ошеломить цель до начала вашего следующего хода, если она провалила испытание Стойкости. Существо, против которого вы применили эту способность, становится невосприимчивым к ней на 24 часа.

САДЕЖИВАЮЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете лишить цель возможности совершать ответные действия (см. стр. 248) до конца вашего следующего хода.

СКОЛЬЗКИЙ РАЗУМ [Зкс]
• Если вы провалили испытание Воли против эффекта с дескриптором «разум» длительностью 1 раунд или более, вы можете попытаться пройти испытание против этого эффекта повторно с той же СЛ один раунд спустя. Для каждого подобного эффекта вы получаете только одну дополнительную попытку.
Если вы успешно прошли испытание против эффекта с дескриптором «обольщение» или «принуждение», то можете попытаться скрыть этот факт от создателя эффекта. Вы получаете общее представление о том, что эффект заставил вас вас сделать или почувствовать, и можете совершить проверку Блефа, чтобы притвориться, что он подействовал. Если ментальный эффект создаёт связь между его создателем и вами (как, например, подчинение гуманоида), вы можете позволить установить подобную связь, но сохранить свободу воли.

СКОРОСТНОЙ ВЗЛОМ [Зкс]
• Вы способны отключать механические устройства (при помощи навыка Инженерное дело) и компьютерные системы (при помощи навыка Компьютеры) в два раза быстрее, чем обычно. В редких случаях, когда отключение системы или устройства потребовало бы действия полного хода, вы тратите на это основное действие, а если требовалось основное действие, вы тратите сопутствующее.

ТОРМОЗЯЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете уменьшить скорость передвижения цели вдвое и лишить её возможности совершать осторожный шаг до начала вашего следующего хода.

УВЕРЕННАЯ ПОХОДКА [Зкс]
• Вы можете передвигаться по пересечённой местности с полной скоростью и не получаете штрафов при использовании Акробатики или Скрытности на полной скорости.

УВЕРЕННОСТЬ [Зкс]
• В качестве ответного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы перебросить одну проверку навыка, связанного с вашей специализацией (см. стр. 86).

УЛУЧШЕННОЕ ВОСПРИЯТИЕ [Зкс]
• Вы прекрасно ориентируетесь, не полагаясь на зрение. Вы получаете слепое чутьё на расстоянии до 60 футов. Для освоения этой уловки у вас должно быть ночное и сумеречное зрение или оперативная уловка ночное видение.

10 УРОВЕНЬ

Для освоения этих уловок вы должны достичь как минимум 10 уровня.

АДАПТИВНОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ [Зкс]
• Вы получаете скорость лазания и скорость плавания, равные вашей наземной скорости. Классовая особенность быстрое перемещение и уловка быстрое перемещение+ не увеличивают их.

ВСЕГДА НАЧЕКУ [Зкс]
• Вы достаточно часто выполняли задания в одиночку и приучились не терять бдительности даже во время сна. Вы не получаете штрафа к проверкам Внимания, когда спите, но если проверка требует только зрения, успешно пройти её вы всё равно не сможете. Вы всегда можете действовать в преодолеваемом раунде, но если это происходит в ситуации, когда вы не осведомлены о присутствии противника, вы используете либо свой результат проверки инициативы, либо значение на 1 ниже, чем наивысшая инициатива среди существ, о чём присутствии вы не осведомлены (смотря что ниже).

ГОЛОГРАФИЧЕСКИЙ ДУБЛЕР [Зкс]
• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы создать свой голографический дубликат или ментальную проекцию, которая удаляется от вас в течение 1 раунда за уровень оперативника. Дублёр забирается на стены, перепрыгивает через провалы или попросту проходит сквозь препятствия, двигаясь в указанном во время создания направлении с вашей удвоенной скоростью. Это направление изменить нельзя. Существо, взаимодействующее с вашей копией, могут попытаться пройти испытание Воли, чтобы разоблачить обман. Для освоения этой уловки у вас должен быть голографический клон.

МАСКИРОВОЧНОЕ ПОЛЕ [Зкс]
• Вы искривляете свет вокруг себя и приглушаете издаваемые звуки. Вы почти невидимы, пока неподвижны, но даже при движении виден лишь ваш размытый силуэт. Маскировочное поле не делает вас полностью невидимым, но существует облегчает скрытные перемещения. Его включение требует сопутствующего действия. Пока поле включено, вы можете использовать Скрытность, чтобы спрятаться, даже если вы находитесь в прямой видимости и рядом нет никаких укромных мест. Атака не отключает маскировочное поле, но прерывает попытку спрятаться. Если вы сохраняете полную неподвижность в течение как минимум 1 раунда, то получаете бонус +10 к проверкам Скрытности (эффект не складывается с невидимостью), пока не переместитесь. Заряда маскировочного поля хватает на 10 раундов, после чего оно отключается. Отключённое поле перезаряжается со скоростью 1 раунд маскировки в минуту.

МАСТЕР МАСКИРОВКИ [Зкс]
• Вы можете маскироваться под других существ и даже принимать вид какой-то конкретной личности. Действие способности аналогично уловке быстрая маскировка, но её длительность увеличивается до 10 минут за уровень оперативника. Вы также можете на 1 минуту за уровень оперативника принять облик конкретного лица, виденного вами ранее. Если вы слышали, как это существо разговаривает, и знаете его язык, вы также можете скопировать голос и манеру речи. Подобная маскировка настолько убедительна, что даже знакомым существам придётся сначала успешно пройти испытание Воли, чтобы получить возможность совершить проверку Внимания для разоблачения маскировки. Для освоения этой уловки у вас должна быть быстрая маскировка.

НЕВЕРОЯТНАЯ ПОДВИЖНОСТЬ+ [Зкс]
• Вы не провоцируете внеочередных атак, когда перемещаетесь при совершении обманной атаки или когда тратите на перемещение основное действие. При совершении дистанционных атак и сотворении заклинаний вы провоцируете внеочередные атаки как обычно. Для освоения этой уловки у вас должна быть невероятная подвижность.

НЕУЛОВИМЫЙ ХАКЕР [Зкс]
• Благодаря хакерским навыкам вы легко обходите средства защиты. Каждый раз, когда во время взлома могло бы сработать средство защиты компьютера, вы с вероятностью 50% избегаете его срабатывания. При этом защитная система не обезвреживается и в дальнейшем может работать.

ОТКЛЮЧАЮЩИЙ ПРИЁМ [Св]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете временно подавить свойства одного магического предмета или отключить одно оружие, элемент снаряжения или улучшение брони, надетое или переносимое целью. Совершите проверку (1d20 + уровень оперативника), её СЛ равна 10 + уровень предмета. При успехе вы отключаете устройство (или подавляете магические свойства предмета) до начала вашего следующего хода. Владелец устройства может в качестве сопутствующего действия пройти проверку Инженерного дела (для технологических устройств) или Мистицизма (для магических предметов) против СЛ вашей оперативной уловки, чтобы восстановить работоспособность устройства. Также в качестве эффекта калечащего приёма вы можете временно отключать конструкцию с магическим (голем) или технологическим (роботы) подтипом. Вам не нужно совершать проверку, но существо может пройти испытание Стойкости, чтобы отменить калечащий эффект. При провале оно пребывает в шоке до начала вашего следующего хода. Конструкция, которую вы попытались отключить этой способностью, становится невосприимчивой к ней на 24 часа.

ПОИСКИ ИСТИНЫ [Зкс]
• Вы замечаете мельчайшие детали и особенности окружающей обстановки и можете видеть всё так, как оно есть в самом деле. В качестве действия полного хода вы можете потратить 1 ПР, чтобы на 1 раунд получить преимущества истинного зрения на расстоянии до 60 футов.

УКЛОНЕНИЕ+ [Зкс]
• Если вы подвергаетесь действию эффекта, позволяющего пройти испытание Реакции для уменьшения урона вдвое или ослабления эффекта, то в случае успеха вы получаете ослабленный эффект. Для освоения этой уловки у вас должно быть уклонение.

ШОКИРУЮЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете повергнуть в шок цели до начала вашего следующего хода, если она пропалит испытание Стойкости. Существо, против которого вы применили эту способность, становится невосприимчиво к ней на 24 часа. Для освоения этой уловки у вас должен быть ошеломляющий приём.

14 УРОВЕНЬ

Для освоения этих уловок вы должны достичь как минимум 14 уровня.

КАЛЕЧАЩАЯ МУЛЬТИАТАКА [Зкс]
• Когда при использовании троекратной или четырёхкратной атаки вы совершаете все атаки по одной и той же цели, вы можете применить на эту цели калечащий приём после завершения полной атаки, если попали хотя бы дважды.

НЕВЕРОЯТНОЕ ВОСПРИЯТИЕ [Зкс]
• Ваши чувства обостряются до предела. Ваше слепое чутьё становится слепозрением на расстоянии до 60 футов. Если у вас есть ночное зрение, его дистанция увеличивается на 30 футов. Для освоения этой уловки у вас должно быть улучшенное восприятие.

НОКАУТИРУЮЩИЙ ПРИЁМ [Зкс]
• В качестве эффекта калечащего приёма вы можете попытаться нокаутировать цели: она теряет сознание на 1 минуту, если провалит испытание Стойкости. Существо, против которого вы применили эту способность, становится невосприимчиво к ней на 24 часа. Для освоения этой уловки у вас должны быть ошеломляющий и шокирующий приёмы.

ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНОЕ МАСКИРОВОЧНОЕ ПОЛЕ [Зкс]
• Длительность действия вашего маскировочного поля увеличивается до 100 раундов (10 минут). В отключённом состоянии оно перезаряжается со скоростью 2 раунда маскировки в минуту. В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы немедленно восполнить запас длительности действия поля на 20 раундов, даже если оно при этом включено. Для освоения этой уловки у вас должно быть маскировочное поле.