СОЛДАТ

ПЖ: 7 + модификатор Выносливости
7 ПЗ

Жизнь — борьба. На любой планете, населённой сложными организмами, разнообразные существа борются друг с другом за главенство, территории, ресурсы или идеалы. Вы служите ярким примером этой простой истины, ведь неважно, почему вы сражаетесь — стремясь защитить или отомстить, желая снискать славу или просто заработать. Вы прекрасно разбираетесь во всех видах боя, но предпочитаете тяжёлую броню и оружие — чем оно больше, тем лучше. Возможно, вы служили по контракту, только-только вступили в ряды наёмников или работаете в одиночку. Вы — непревзойдённый воин и без колебаний броситесь под вражеский огонь, чтобы защитить друзей.

КЛЮЧЕВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА

Ваша ключевая характеристика — Сила или Ловкость, на ваш выбор. Сила нужна для большей эффективности в ближнем бою, переноски тяжёлого оружия и брони, а Ловкость позволяет точнее стрелять и избегать ответного огня. Выбор ключевой характеристики является окончательным, и впоследствии изменить его невозможно. Помимо прочего, высокая Выносливость существенно повысит вашу живучесть.

КЛАССОВЫЕ НАВЫКИ

ПУНКТОВ НАВЫКОВ ЗА УРОВЕНЬ:
4 + модификатор Интеллекта

Акробатика (Лвк)
Атлетика (Сил)
Выживание (Мдр)
Запугивание (Хар)

Инженерное дело (Инт)
Медицина (Инт)
Пилотирование (Лвк)
Профессия (Инт, Мдр или Хар)

КЛАССОВЫЕ ОСОБЕННОСТИ

НОШЕНИЕ БРОНИ
Лёгкая и тяжёлая броня

ОБРАЩЕНИЕ С ОРУЖИЕМ
Высокотехнологичное и простое оружие ближнего боя, гранаты, длинноствольное, короткоствольное, снайперское и тяжёлое оружие

ТАБЛИЦА 4-8: СОЛДАТ

| Уровень | БМА | Стойкость | Реакция | Воля | Классовые особенности                                                                 |
| ------- | --- | --------- | ------- | ---- | ------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1       | +1  | +2        | +0      | +2   | Основной боевой стиль, техника основного стиля                                        |
| 2       | +1  | +3        | +0      | +3   | Боевая черта                                                                          |
| 3       | +3  | +3        | +1      | +3   | Военная хитрость, Привычное оружие                                                    |
| 4       | +4  | +4        | +1      | +4   | Боевая черта                                                                          |
| 5       | +5  | +4        | +1      | +4   | Техника основного стиля                                                               |
| 6       | +6  | +5        | +2      | +5   | Боевая черта                                                                          |
| 7       | +7  | +5        | +2      | +5   | Военная хитрость                                                                      |
| 8       | +8  | +6        | +2      | +6   | Боевая черта                                                                          |
| 9       | +9  | +6        | +3      | +6   | Вспомогательный боевой стиль, техника вспомогательного стиля, техника основного стиля |
| 10      | +10 | +7        | +3      | +7   | Боевая черта                                                                          |
| 11      | +11 | +7        | +3      | +7   | Военная хитрость, солдатский натиск                                                   |
| 12      | +12 | +8        | +4      | +8   | Боевая черта                                                                          |
| 13      | +13 | +8        | +4      | +8   | Техника вспомогательного стиля, техника основного стиля                               |
| 14      | +14 | +9        | +4      | +9   | Боевая черта                                                                          |
| 15      | +15 | +9        | +5      | +9   | Военная хитрость                                                                      |
| 16      | +16 | +10       | +5      | +10  | Боевая черта                                                                          |
| 17      | +17 | +10       | +5      | +10  | Техника вспомогательного стиля, техника основного стиля                               |
| 18      | +18 | +11       | +6      | +11  | Боевая черта                                                                          |
| 19      | +19 | +11       | +6      | +11  | Военная хитрость                                                                      |
| 20      | +20 | +12       | +6      | +12  | Боевая черта, смертельная атака                                                       |

ОСНОВНОЙ БОЕВОЙ СТИЛЬ

1 УРОВЕНЬ

Вы предпочитаете сражаться, придерживаясь более удобного для вас стиля ведения боя. Каждый стиль содержит набор техник, которые вы изучаете по мере накопления опыта. Вы выбираете один из боевых стилей на первом уровне солдата, впоследствии этот выбор изменить невозможно. Описания доступных стилей вы найдёте на стр. 102–105.

ТЕХНИКА ОСНОВНОГО СТИЛЯ

1 УРОВЕНЬ

На 1 уровне и каждые 4 уровня после этого вы изучаете новую технику для вашего основного боевого стиля.

БОЕВАЯ ЧЕРТА

2 УРОВЕНЬ

На 2 уровне и каждые 2 уровня после этого вы получаете дополнительную черту (вдобавок к выбираемым при повышении в уровне). Дополнительные черты должны быть взяты из списка боевых черт.

Когда вы получаете новую дополнительную черту, то можете также взять одну ранее взятую вами дополнительную черту новой, потеряв при этом первую и получив вторую. Потерянная черта не должна являться одним из требований для других имеющихся у вас черт или способностей. Каждый раз вы можете заменить только одну черту, а решение о замене принимается в тот же момент, когда получаете новую дополнительную черту.

ВОЕННАЯ ХИТРОСТЬ

3 УРОВЕНЬ

На 3 уровне и каждые 4 уровня после этого вы изучаете приём, называемый военной хитростью, позволяющий лучше использовать определённый тип оружия или брони. Для выбора некоторых из нижеперечисленных военных хитростей требуется достичь определённого уровня в классе солдата: значение уровня указывается в скобках после названия военной хитрости.

БРОНИРОВАННОЕ ПРЕВОСХОДСТВО [Зкс]
• При ношении брони вы получаете бонус +1 (интуитивный) к КБ.

ЗВУКОВОЙ РЕЗОНАНС [Зкс; 7 УРОВЕНЬ]
• Когда вы успешно поражаете существо в пределах 30 футов от вас оружием категории «звукоовое», из-за резонирующих колебаний оно на 1 раунд считается застигнутым врасплох. Если вы поражаете сразу несколько существ (например, при использовании оружия со свойством «автоматическое», «конусное» или «взрыв»), резонанс действует только на существо, находящееся ближе всего к вам или к центру взрыва (при наличии нескольких равноудалённых существ цель выбирается вы).

ЛАЗЕРНАЯ ТОЧНОСТЬ [Зкс]
• Вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам атаки при использовании оружия категории «лазерное».

МАГИЧЕСКИЙ ЯКОРЬ [Св; 7 УРОВЕНЬ]
• В качестве действия полного хода вы можете совершить одиночную атаку магическим оружием против одного противника. Если атака дистанционная, цель должна находиться в пределах первого шага дистанции. Даже если атака обычно воздействует на несколько целей или область, в этом случае она действует только на выбранную вами цель. При попадании вы можете потратить 1 ПР, чтобы заставить цель пройти испытание Воли (СЛ = 10 + ? вашего уровня солдата + модификатор вашей ключевой характеристики). При провале не может самостоятельно сдвинуться с места в течение 1d4 раундов, в том числе она не может телепортироваться или переместиться на другой план. Сторонние воздействия перенесают цель как обычно. После того как вы поразили цель этой атакой, она становится невосприимчивой к этой способности на 24 часа вне зависимости от успешности испытания.

МИНОВЕНАЯ ЗАМОРОЗКА [Зкс; 7 УРОВЕНЬ]
• Когда вы успешно поражаете существо оружием, относящимся к категории «криооружие», его скорость на 1 раунд снижается на 10 футов (минимум до 10 футов).

МОЩНАЯ ВЗРЫВЧАТКА [Зкс; 7 УРОВЕНЬ]
• Когда вы совершаете атаку оружием с особым свойством «взрыв» и радиусом взрыва 10 или более футов, вы можете увеличить радиус взрыва на 5 футов.

ПЛАЗМЕННЫЙ ПОДХОГ [Зкс; 7 УРОВЕНЬ]
• Вы отлично знаете, как поджечь что-то при помощи плазмы. Если при успешной проверке атаки оружием категории «плазменное» на d20 выпал результат 19, противник загорается. Горение каждый раунд наносит 1d4 урона огнём, если уровень оружия 1–6; 1d8 урона огнём, если уровень оружия 7–14; 2d8 урона огнём, если уровень оружия 15 и выше.

ПЛОТНЫЙ КОНУС [Зкс]
• Вы получаете бонус +2 (интуитивный) к проверкам урона при использовании оружия со свойством «конусное» (например, дробовиков). Дополнительный урон получают только существа в пределах 10 футов от вас. Если существо находится дальше, то получает обычный урон.
Этот бонус увеличивается на 1 за каждые 4 ваших уровня солдата.

РУКОПАШНИК [Зкс]
• Вы добавляете к урону оружия ближнего боя дополнительный бонус в размере ? вашего модификатора Силы.

ТЯЖЁЛЫЙ НАТИСК [Зкс; 11 УРОВЕНЬ]
• Ваши атаки с использованием тяжёлого оружия игнорируют часть СУ цели. Если ваше тяжёлое оружие ещё не преодолевает СУ цели, то считается, что СУ цели ниже на 5. Начиная с 15 уровня СУ цели считается ниже на 10.

ШКВАЛ СВИНЦА [Зкс]
• Вы получаете бонус +1 (интуитивный) к проверкам урона при использовании оружия категории «когнестрельное». Этот бонус увеличивается на 1 за каждые 4 уровня солдата.

ЭЛЕКТРИЧЕСКАЯ ДУГА [Зкс; 7 УРОВЕНЬ]
• Когда вы успешно поражаете цель оружием, относящимся к категории «электрическое», возникает электрическая дуга, проражающая вторую цель в пределах 10 футов от первой и наносящая ей урон электричеством, равный уровню оружия. В качестве второй цели можно выбрать только ближайшее к изначальной цели существо (при наличии нескольких равноудалённых существ цель выбирается вы).
Эту военную хитрость нельзя использовать с оружием со свойствами «конусное» или «взрыв». Если вы применяете её для атаки с критическим эффектом «дуга» (см. стр. 182), то в качестве второй цели для этой способности и критического эффекта вы должны выбрать одно и то же существо.

ПРИВЫЧНОЕ ОРУЖИЕ [Зкс]

3 УРОВЕНЬ

Вы получаете дополнительную черту Привычное оружие для всех типов оружия, с которыми данный класс умеет обращаться.

ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ БОЕВОЙ СТИЛЬ

9 УРОВЕНЬ

Вы выбираете ещё один боевой стиль. Впоследствии этот выбор изменить невозможно.

ТЕХНИКА ВСПОМОГАТЕЛЬНОГО СТИЛЯ

9 УРОВЕНЬ

На 9 уровне и каждые 4 уровня после этого вы изучаете новую технику для вашего вспомогательного боевого стиля. При определении соответствия требованиям техник этого стиля ваш уровень солдата считается на 8 ниже, чем на самом деле.

СОЛДАТСКИЙ НАТИСК [Зкс]

11 УРОВЕНЬ

При совершении полной атаки вы можете предпринять до трёх атак вместо двух. Вы получаете штраф –6 к этим атакам (вместо обычного штрафа –4).

СМЕРТЕЛЬНАЯ АТАКА [Зкс]

20 УРОВЕНЬ

В качестве основного действия вы можете совершить одиночную атаку по противнику. Если атака попала в цель, но не убила её, вы можете потратить 1 ПР, чтобы заставить это существо пройти испытание Стойкости; при провале оно умирает. Существо, против которого вы применили эту способность (вне зависимости от того, заставили ли вы его проходить испытание Стойкости или нет), становится невосприимчиво к вашей смертельной атаке на 24 часа.

БОЕВЫЕ СТИЛИ

Ниже описаны самые распространённые боевые стили солдата. В описании каждого стиля перечислены техники, которые вы будете изучать по мере повышения в уровне.

БОМБАРДИР

Этот стиль боя в основном предназначен для сражения с множеством противников и позволяет использовать вашу недюжинную силу для уменьшения отдачи крупнокалиберного оружия. На высоких уровнях вы сможете использовать гранатомёты, ракетные установки и другое тяжёлое вооружение.

ГРЕНАДЕР [Зкс]

1 УРОВЕНЬ

• Шаг дистанции для метаемых вами гранат увеличивается на 5 + ваш модификатор Силы. Вы также получаете возможность за 10 минут бесплатно создать из подручных средств любую гранату с уровнем предмета, не превышающим ваш уровень солдата. Такая граната нестабильна, и использовать её можете только вы — если это попытается сделать кто-то другой, она попросту не взорвётся. У вас может быть только одна граната, созданная подобным образом (если вы используете эту способность для создания второй гранаты, первая приходит в негодность).

СИЛЬНЫЙ ОБСТРЕЛ [Зкс]

5 УРОВЕНЬ

• Ваша сила позволяет крепче удерживать оружие, уменьшая разброс и повышая урон. В качестве действия полного хода вы можете совершить одну дистанционную атаку, наносящую всем целям дополнительный урон в размере вашего модификатора Силы. Вы можете применять эту способность совместно с оружием со свойствами «автоматическое», «взрыв» или «громоздкое» (см. стр. 180).

КОНТУЗИЯ [Зкс]

9 УРОВЕНЬ

• Когда вы успешно поражаете противника дистанционной атакой или атакой оружием с особым свойством «конусное» или «взрыв», вы можете потратить 1 ПР, чтобы контузить его. На ваш выбор противник может быть оглушен, застигнут врасплох или сбит с цели (см. стр. 273–276) или его скорость могут быть снижены вдвое (вплоть до минимума в 10 футов). Противник может отменить эффект, успешно пройдя испытание Стойкости (СЛ = 10 + ? вашего уровня солдата + ваш модификатор Силы).

ПОДРЫВНИК [Зкс]

13 УРОВЕНЬ

• Вы увеличиваете СЛ испытаний против ваших атак оружием со свойством «взрыв» на 1. Кроме этого, вы снижаете любую получаемую вами от оружия со свойством «взрыв» урон на величину модификатора вашей Силы.

ОТРАСЫВАЮЩАЯ АТАКА [Зкс]

17 УРОВЕНЬ

• В качестве действия полного хода вы можете совершить дистанционную атаку, отбрасывающую противников назад. При попадании цели отталкиваются назад на 5 футов. Если вы используете оружие со свойством «взрыв», то все цели, которые пропали испытание, вместо этого отталкиваются от центра взрыва на 5 футов. Если вы нанесли противнику критический удар или если он, проходя испытание, получил на d20 единицу, то он не только отталкивается назад, но и расплачивается. Вы не можете применять эту способность при использовании оружия со свойством «автоматическое», а вот при использовании оружия со свойством «конусное» — может.

БРОНИРОВАННЫЙ КОЛОСС

Данный боевой стиль основывается на использовании брони в качестве оружия, улучшая её защитные свойства и урон закреплённого вооружения. Вы увеличиваете эффективность атак, совершённых при помощи брони, и учитесь устанавливать на неё боевые улучшения.

МОГУЧИЙ КУЛАК [Зкс]

1 УРОВЕНЬ

• Пока вы носите тяжёлую или силовую броню, все ваши безоружные атаки считаются атаками боевой перчаткой (см. стр. 187) с уровнем оружия, соответствующим вашему уровню солдата. При проверке урона считается, что у вас есть военная хитрость рукопашник (см. стр. 102). Если же вы уже освоили эту хитрость, то при использовании этой способности получаете дополнительный бонус +2 к урону вашей безоружной атаки. Такие безоружные атаки не получают преимуществ от других способностей, специально предназначенных для безоружных атак (например, черты Мастер боевых искусств).

ХОДЯЧИЙ ТАНК [Зкс]

5 УРОВЕНЬ

• Вы получаете черту Ношение силовой брони и доступ к улучшенной броне. Возможно, это явилось результатом ваших собственных инженерных достижений, либо обширные связи позволили вам получить экспериментальное снаряжение, а может быть, влиятельный покровитель ради достижения общих целей поделился оборудованием, недоступным для широкой публики. Вы можете добавить на броню одно дополнительное место под улучшение сверх обычно доступных. В тяжёлой броне это место может использоваться для установки улучшения, обычно предназначенного для силовой брони. Улучшение, установленное на это дополнительное место, стоит в два раза меньше кредитов, чем обычно (в том числе при продаже). Если вы переставляете это улучшение на другое место, то должны оплатить разницу в стоимости.

НАПРОЛОМ [Зкс]

9 УРОВЕНЬ

• При ношении тяжёлой или силовой брони вы получаете бонус +4 к проверкам атаки для проведения боевого манёвра тарана (см. стр. 246). Если вы успешно оттолкнули цель на 10 и более футов, то можете нанести ей урон безоружной атакой (и можете при этом применить способность могучий кулак).

ПЕРЕДВИЖНОЙ АРСЕНАЛ [Зкс]

13 УРОВЕНЬ

• Вы превосходно изучили всё вооружение своей брони. Все ваши атаки, совершённые оружием, являющимся частью вашей брони (включая безоружные атаки с применением способности могучий кулак и оружие, установленное на места под улучшение брони), дополнительно наносят 1d6 урона того же типа, что и обычная атака этим оружием. Кроме этого, при ношении тяжёлой или силовой брони вы получаете бонус +2 к ККБ против боевых манёвров.

ПОВЫШЕННАЯ МОБИЛЬНОСТЬ [Зкс]

17 УРОВЕНЬ

• Вы настолько привыкли к броне, что в ней вам двигаться даже проще, чем без неё. Пока вы носите тяжёлую или силовую броню, вы можете переместиться на расстояние вплоть до значения вашей скорости при совершении полной атаки (исключительно либо до, либо после совершения всех атак).
Если у вас есть черта Быстрей на бегу, вы можете разделить перемещение, чтобы переместиться и до, и после полной атаки, если все атаки совершаются в ближнем бою.
Если у вас есть обе черты, вы можете сочетать дистанционные атаки и атаки в ближнем бою как угодно.

КОММАНДО

Данный стиль основан на постоянном перемещении по полю боя. Вы используете дистанционное оружие, но предпочитаете атаковать им вблизи, сочетая стрельбу и ближний бой. Ваши способности позволяют перемещаться даже при совершении полных атак, поэтому противнику нелегко вас догнать.

УПРЕДИТЕЛЬНЫЙ ВЫСТРЕЛ [Зкс]

1 УРОВЕНЬ

• Вы получаете дополнительную черту Упредительный выстрел. Если она у вас уже есть, выберите другую дополнительную черту из списка боевых. Начиная с 9 уровня вы можете использовать Упредительный выстрел в бою и во время вашего первого хода, и во время второго.

ЗАЛ ПО ХОДУ [Зкс]

5 УРОВЕНЬ

• При совершении полной атаки вы можете либо сделать осторожный шаг, либо переместиться на расстояние вплоть до половины скорости. Перемещаться можно до, после и между атаками, но всё перемещение должно совершаться единовременно, разделить его нельзя.

НАКЛОНЫ И НЫРКИ [Зкс]

9 УРОВЕНЬ

• Когда вы перемещаетесь или совершаете дистанционную атаку, вы можете потратить 1 ПР, чтобы при этом не провоцировать внеочередных атак.

ТАЙНА АРХИМАГОВ [Св]

13 УРОВЕНЬ

• Вы можете нанести руну рыцаря-колдуна на два оружия. Если вы нанесёте руну на третье оружие, то первая из рун потеряет силу. Помимо обычных преимуществ, эти руны даруют оружию одно или несколько из следующих сопряжений (см. стр. 191) на ваш выбор: грозовое, хромовое, кислотное, ледяное, милосердное, нечестивое, огненное, священное, убийцы или убийцы призраков. Суммарный уровень сопряжений, установленных на оба оружия, не может превышать 10, причём в этом случае считается, что у сопряжения убийцы 10 уровень.

ВОЛШЕБНАЯ АТАКА [Св]

17 УРОВЕНЬ

• В качестве основного действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы использовать оружие с нанесённой руной рыцаря-колдуна для совершения атаки, способной поразить любую цепь. Атака игнорирует укрытия и плохую видимость (включая отсутствие видимости), но вы должны быть хотя бы осведомлены о присутствии существа, чтобы выбрать его целью этой атаки. Если атака дистанционная, цепь должна находиться в пределах первого шага дистанции. Даже если атака обычно воздействует на несколько целей или область, в этом случае она действует только на выбранную вами цепь. Вы всё равно совершаете обычную проверку атаки, и в случае провала атака не оказывает эффекта.

СТРАЖ

Этот стиль сосредотачивает всё внимание на защите. Вы учитесь правильно носить броню, защищаться от атак и выдерживать урон и его последствия в случае, если враг нашёл брешь в обороне.

ПРИВЫЧНАЯ БРОНЯ [Зкс]

1 УРОВЕНЬ

• Штрафы за броню снижаются для вас на 1 (до минимума в 0), а максимальный бонус Ловкости к КБ увеличивается на 1.

ВМЕШАТЕЛЬСТВО СТРАЖА [Зкс]

5 УРОВЕНЬ

• Когда стоящий рядом с вами союзник должен получить урон от атаки, вы можете в качестве ответного действия заступиться за него. Урон от атаки делится поровну между вами и союзником. Данная способность не применяется против заклинаний, а в случае если атака вызывает какие-либо состояния, вы оба их получаете. Кроме этого, вы получаете черту Ношение силовой брони.

БЫСТРОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ [Зкс]

9 УРОВЕНЬ

• Ваша решимость позволяет вам игнорировать негативные состояния. В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы на 10 минут подавить действие одного из следующих состояний: бессилие, дезориентация, испуг, ошеломление, потрясение, тошнота или утомление (см. стр. 273–277). Если по прошествии 10 минут длительность состояния ещё не подошла к концу, его эффекты возобновляются. Одновременно вы можете подавить только одно состояние; если вы и утомлены, и потрясены, то можете подавить эффекты только одного из этих состояний, а если на вас воздействуют два разных варианта одного и того же состояния, то второй продолжит действовать как обычно.

КИНЕТИЧЕСКАЯ УСТОЙЧИВОСТЬ [Зкс]

13 УРОВЕНЬ

• Вы получаете СУ 3/–. На 17 уровне это СУ увеличивается до 5/–.

НЕПРОБИВАЕМАЯ ЗАЩИТА [Зкс]

17 УРОВЕНЬ

• В качестве основного действия вы можете защитить как себя, так и стоящего рядом союзника. До начала вашего следующего хода вы получаете три следующих преимущества: ваше СУ увеличивается до 10/–; вы и выбранный союзник получаете бонус +4 к КБ; при использовании вмешательства стража вы полностью принимаете урон на себя, а ваш союзник остаётся невредим.

ШТУРМОВИК

Суть этого стиля — в использовании скорости и агрессивной тактики, чтобы как можно быстрее оказаться в гуще сражения. Вы оперативно реагируете на угрозы, а также получаете способности, позволяющие добиться превосходства в ближнем бою, даже когда враги окружили со всех сторон.

БЫСТРОЕ РЕАГИРОВАНИЕ [Зкс]

1 УРОВЕНЬ

• Вы получаете бонус +4 к проверкам инициативы, а ваша наземная скорость увеличивается на 10 футов.

В СРАГЕНА [Зкс]

5 УРОВЕНЬ

• В качестве основного действия вы можете совершить атаку с разбега (см. стр. 248) без штрафов. В конце атаки с разбега вы можете совершить таран вместо одной атаки в ближнем бою. Когда вы получаете классовую особенность солдатский натиск, вы можете совершить не одну, а две атаки в конце атаки с разбега, но каждая из них получает штраф –4.

СЛОВА В БОЙ [Зкс]

9 УРОВЕНЬ

• В качестве сопутствующего действия вы можете потратить 1 ПР, чтобы восстановить ПЖ в количестве, равном вашему уровню солдата + 2d6. Вы не можете использовать эту способность повторно, пока не восстановите ПК после 10-минутного отдыха. Количество восстанавливаемых ПЖ увеличивается на 1d6 на 10, 15 и 20 уровне.

ВНЕЗАПНАЯ АТАКА [Зкс]

13 УРОВЕНЬ

• Когда вы попали по противнику внеочередной атакой, он не может переместиться за пределы контролируемых вами клеток до начала своего следующего хода.
Кроме этого, когда противник совершает осторожный шаг (см. стр. 247), чтобы покинуть контролируемую вами клетку, вы можете совершить по нему внеочередную атаку со штрафом –2.
Если цепь своим перемещением спровоцировала вашу внеочередную атаку, то при попадании этой атакой перемещение немедленно завершается и не может быть продолжено.

ВОПРЕКИ ВСЕМУ [Зкс]

17 УРОВЕНЬ

• Ваш проверки урона в ближнем бою получают бонус, равный удвоенному количеству противников в пределах 10 футов от вас.
Противники, не являющиеся достойными (те, чей КО меньше вашего уровня на 4 и более, либо на усмотрение ведущего), при определении бонуса не учитываются.